Hey, fella.
Hej, makker.
Ain't you Dan Roman?
Hedder du ikke Dan Roman?
Yeah.
Jo.
I heard you whistling and I said to myself,
Jeg hørte dig fløjte og sagde til mig selv...
only one guy does that just so.
der er kun én fyr, der fløjter sådan.
I'd know that ugly face of yours anywhere.
Jeg ville genkende dit grimme fjæs hvor som helst.
But you don't remember me, I bet you.
Men du kan garanteret ikke huske mig.
Sure I do. Ben Sneed.
Selvfølgelig kan jeg det. Ben Sneed.
I thought you'd be milking cows somewhere on your own...
Jeg troede, du malkede køer et sted på din egen...
I mean, I thought you'd quit flying.
Jeg mener, jeg troede, du var holdt op med at flyve.
I thought you'd stay away from these things.
Jeg troede, du holdt dig væk fra de her tingester.
They're only a hunk of metal. They don't go no place in particular.
De er jo bare metalklumper. De skal ikke noget særligt sted hen.
I guess I just haven't got much willpower, Ben.
Jeg har nok bare ikke så meget viljestyrke, Ben.
-What are you up to? -Crew chiefing with Far East.
-Hvad går du og laver? -Jeg er mandskabschef hos Far East.
It's a good job.
Det er et godt job.
I gotta go, Dan.
Jeg må af sted, Dan.
-I just thought I'd say hello. -Sure. Good luck.
-Jeg ville bare lige hilse. -Selvfølgelig. Held og lykke.
-Either one of you know that man? -Sure looks old for a copilot.
-Er der nogen af jer, der kender ham? -Han ser gammel ud for en andenpilot.
-Didn't know we were so hard up. -He weren't always a copilot.
-Jeg vidste ikke, vi var så desperate. -Han har ikke altid været andenpilot.
We used to call him "Whistling Dan."
Vi plejede at kalde ham "Fløjte-Dan."
One of the finest men you'd ever know.
En af de fineste mænd, man kan møde.
And the most miserable. He was down in Colombia same time I was.
Og en af de ulykkeligste. Han var nede i Colombia samtidigt med mig.
He's taking off one night with a full load
Han lettede en aften med et fyldt fly...
and one of them South American line squalls
og en af de der sydamerikanske liniebyger...
decided to hit the field at the same time.
bestemte sig for at ramme startbanen samtidigt.
The wind shifts too late for him to stop and he don't quite make it over
Vinden skiftede sent, han kunne ikke standse og kom ikke helt fri af...
a little hill at the end of the field.
en lille bakke for enden af banen.
I remember that one. Right after the war, right?
Det kan jeg huske. Lige efter krigen, ikke?
Yeah. Dan hits flap, but the ship breaks in half
Jo. Dan brugte bremseklapperne, men flyet brækkede midt over...
and there's nothing but fire in 10 seconds.
og det hele stod i flammer efter 10 sekunder.
Dan gets tossed through the cockpit window
Dan blev kastet ud af cockpittets forrude...
and only gets a few scratches plus that game leg of his.
og slap med et par skrammer og et dårligt ben.
Which leaves him alive to blame himself. Everybody else gets killed.
Så han overlevede med sin skyldfølelse. Alle de andre døde.
Sounds to me like he was pretty lucky.
For mig lyder det, som om ham var temmelig heldig.
It don't work out quite that way.
Sådan er det ikke helt.
I knew two of the passengers. They were off to the coast for a holiday.
Jeg kendte to af passagererne. De var nede ved kysten på ferie.
Blonde girl, name of Mary and a little boy, name of Tony.
En lyshåret pige, der hed Mary, og en lille dreng, der hed Tony.
Everybody thought they were wonderful people,
Alle syntes, de var vidunderlige mennesker...
including Dan Roman.
inklusive Dan Roman.
Mary was Dan's wife and little Tony was his only kid.
Mary var Dans kone, og lille Tony var hans eneste barn.
Yup.
Jep.
Dan is the only guy I ever knew who had guts enough not to commit suicide.
Dan er den eneste, jeg kender, der er modig nok til ikke at begå selvmord.
Flight 21 now arriving, Gate 1, from Los Angeles.
Fly nummer 21 ankommer nu til gate nummer 1 fra Los Angeles.
Miss Betty Emsley, please report to the information desk.
Frk. Betty Emsley, kontakt venligst informationen.
Nice to have you with us, Mr. Flaherty. Please check with immigration now.
Dejligt at se Dem, hr. Flaherty. Henvend Dem hos immigrationen nu.
You'll board in about 30 minutes.
De skal om bord om cirka en halv time.
This is Miss Spalding, your stewardess.
Dette er frk. Spalding, Deres stewardesse.
-I'll be in the bar. -We'll call you, Mr. Flaherty.
-Jeg sidder i baren. -Vi kalder på Dem, hr. Flaherty.
Trouble.
Problemer.
-Mr. and Mrs. Joseph? -Yes, sirree.
-Hr. og fru Joseph? -Nemlig, hr.
The Waikiki kids. Just put us down as a float for the Rose Bowl parade.
Ungerne fra Waikiki. Bare meld os til den årlige Rose Bowl parade.
-Your age, Mr. Joseph? -Today?
-Deres alder, hr. Joseph? -I dag?
No, I'm 38, so help me.
Nej, jeg er 38, helt ærligt.
-Birthplace? -Passaic, New Jersey.
-Fødselssted? -Passaic i New Jersey.
That's the Garden State. Motto. Liberty and prosperity.
Det er havestaten. Dens motto: Frihed og velstand.
Bounded on the north by New York, on the south by...
Mod nord forbundet med New York, mod syd med...
-And Mrs. Joseph? -Shall I tell him? I'm 33,
-Og fru Joseph? -Skal jeg sige ham det? Jeg er 33...
and I was born in Ogden, Utah.
og jeg blev født i Ogden i Utah.
Thank you, immensely.
Tak, tusind tak.
Aloha.
Aloha.
-Hey, look. Remember? -Yeah.
-Hej, se. Husker du? -Ja.
My name is Sally McKee. I'm 30 years old.
Jeg hedder Sally McKee. Jeg er 30 år gammel.
I was born in Riverside, California.
Jeg blev født i Riverside i Californien.
-You're still a United States citizen? -Yes, of course.
-Er De stadig amerikansk statsborger? -Ja, selvfølgelig.
Thank you, Miss McKee. Please check with immigration.
Tak, frk. McKee. Henvend Dem hos immigrationen.
Your flight will be announced.
De bliver kaldt ud til Deres fly.
She may be put together with paste and flour,
Hun ser måske meget kunstig ud...
but that woman has something. What would you say it was?
men der er noget ved den kvinde. Hvad tror du, det er?
Practice. Plenty of practice.
Øvelse. Masser af øvelse.
-Aren't you... -Yes, I'm Gustave Pardee.
-Er De ikke... -Jo, Gustave Pardee.
I've enjoyed your New York shows very much.
Jeg nød virkelig Deres shows i New York.
Good. Delighted.
Godt. Det er jeg glad for.
Here are our tickets.
Her er vores billetter.
I'm 47 and I was born in New York City.
Jeg er 47 år, og jeg blev født i New York.
Mrs. Pardee?
Fru Pardee?
I'm 30, and I was born in Owosso, Michigan.
Jeg er 30 år, og jeg blev født i Owosso i Michigan.
-How will the weather be? -Fine, Mr. Pardee.
-Hvordan er vejret? -Fint, hr. Pardee.
You should have a very pleasant trip.
I burde få en meget behagelig rejse.
He looks like a tired walrus on a rock.
Han ligner en træt hvalros på en klippe.
She looks like she's done all right for a slender redhead from Owosso.
Hun har vist gjort det godt for en slank, rødhåret pige fra Owosso.
-Ken Childs, 53. Born in Philadelphia. -Yes, Mr. Childs.
-Ken Childs, 53. Født i Philadelphia. -Ja, hr. Childs.
I don't know where my luggage is. The Royal was supposed to send it down.
Jeg ved ikke, hvor min bagage er. Hotel Royal skulle sende den.
We'll check right into it, sir.
Det undersøger vi straks, hr.
May I introduce your stewardess, Miss Spalding.
Må jeg præsentere Deres stewardesse, frk. Spalding.
Hello, sister. New here, aren't you?
Hejsa, søster. Du er ny, ikke?
Four months now with the company, Mr. Childs.
Jeg har været her i fire måneder nu.
Good. I don't know where they get some of the girls
Godt. Jeg ved ikke, hvor de finder nogle af pigerne...
but things are improving.
men det går da fremad.
One of the few men who has ever made any real money out of aviation.
En af de få mænd, der virkelig har tjent penge på luftfart.
He's one of our stockholders. Treat him accordingly.
Han er en af vores aktionærer. Han skal behandles derefter.
If you please.
Med forlov.
-Dorothy Chen? -Yes.
-Dorothy Chen? -Ja.
-Born in Antung, Manchuria? -Yes, but I am Korean.
-Født i Antung i Manchuriet? -Ja, men jeg er koreaner.
You have your passport handy, of course.
De har vel Deres pas med?
Please take it to immigration. It's just over there.
Gå hen til immigrationen. Det er lige derovre.
It's a real pleasure to have you with us, Miss Chen.
En fornøjelse at have Dem iblandt os, frk. Chen.
Thank you, sir.
Tak, hr.
-That face. -A moon and a willow tree.
-Sikke et ansigt. -Så roligt og afklaret.
West Airlines, Flight 7 from San Francisco,
West Airlines, fly nummer 7 fra San Francisco...
now arriving, Gate 11.
ankommer nu til gate nummer 11.
I'm sorry I'm late, Skipper. I got hung up buying a present for my wife.
Undskyld forsinkelsen, skipper. Jeg skulle købe en gave til min kone.
Susie will sure be excited when she sees this.
Suzy bliver bestemt glad, når hun ser den her.
Yeah.
Ja.
I already been up to Weather. The winds aren't too bad.
Jeg talte med meteorologerne. Vinden er ikke så slem.
Let's try 9,000 for a change.
Lad os prøve 3.000 meter.
I'll have a flight plan in 15 minutes, Skipper.
Jeg har en flyveplan om et kvarter, skipper.
I hope Susie likes this tray.
Jeg håber, Susie kan lide bakken.
3,050 gallons be all right for takeoff, Captain?
Er 11.500 liter nok, kaptajn?
Sounds all right, let's see what Leonard says.
Det lyder fint, lad os se, hvad Leonard siger.
It looks about 12 hours and 16 minutes,
Turen tager omkring 12 timer og 16 minutter...
if these winds are anywhere near correct.
hvis vindstyrkerne passer nogenlunde.
Okay, 30-50 takeoff.
Okay, 11.500 ved starten.
West Airlines, Flight 7 from San Francisco
West Airlines, fly nummer 7 fra San Francisco...
now arriving, Gate 11.
ankommer nu til gate nummer 11.
Say, Skipper, how old would you say Dan Roman is?
Skipper, hvor gammel tror du, Dan Roman er?
He was flying planes before I was born. Look at it yourself.
Han fløj før jeg blev født. Tænk lidt over det.
He flew the airmail in the open-cockpit days.
Han fløj med luftpost, da flyene havde åbent cockpit.
I think he learned to fly in the first World War.
Han lærte vist at flyve under første verdenskrig.
And endurance flights, racing, old-time barnstorming.
Og langtursflyvninger, kapflyvninger, gammeldags kunstflyvning.
Ten or 15 years with Transworld.
10 eller 15 år hos Transworld.
In the second World War, he flew a bomber in the Ploiesti oilfield raid.
I anden verdenskrig fløj han et bombefly under angrebet på Ploiesti-oliefeltet.
He took his cracks at Germany in B-17s,
Han angreb Tyskland i B-17-fly...
finally wound up with a B-29 squad into Okinawa.
og endte på et B-29-hold, der fløj til Okinawa.
I'll just lay you a bet he's got better than 20,000 hours.
Jeg vil vædde på, at han har over 20.000 flyvetimer.
-It sure is embarrassing. -What's embarrassing?
-Det er godt nok pinligt. -Hvad er pinligt?
He's got so much time and all.
At han har så mange timer og alt det der.
They must've been out of their heads to hire an old fire-horse like him.
Det var da skørt af dem at hyre sådan en gammel støver.
Why not let him graze in the pasture?
Kunne de ikke bare sende ham på pension?
-All ready, Lennie? -All set to sign, Skipper.
-Er alt klar, Lenny? -Alt er klar, skipper.
Attention, please.
Må jeg bede om jeres opmærksomhed.
Mrs. Helen Bell, please report to the ticket office.
Frk. Helen Bell bedes komme til billetkontoret.
Me, too.
Også mig.
Twenty-one souls onboard. The rest, cargo.
21 sjæle ombord. Resten er last.
73,000 pounds gross.
33.100 kilo brutto.
I said it to Orville, I said it to Wilbur, and I say it to you,
Jeg sagde det til Orville og Wilbur, og jeg siger det til dig...
the thing will never leave the ground.
den tingest kommer aldrig op i luften.
You may rely on Miss Spalding to take good care of your son, Mr. Fields.
Frk. Spalding skal nok tage sig godt af Deres søn, hr. Fields.
He's not the first young man to cross the ocean alone.
Han er ikke den første unge mand, der selv krydser havet.
It will be quite an adventure for him.
Det bliver noget af et eventyr for ham.
He's, unfortunately, quite an experienced traveler.
Han er uheldigvis en ret erfaren rejsende.
His mother will meet him in San Francisco.
Hans mor møder ham i San Francisco.
She's brunette, and quite beautiful.
Hun er brunette og temmelig smuk.
If you'll wait at Gate 4, Mr. Fields, you may put Tobey aboard yourself.
Hvis De venter ved gate nummer 4, må De selv sende Tobey ombord.
Thank you.
Tak.
Come on, Tobey, let's go.
Kom, Tobey, så går vi.
Flight 1-4 from Los Angeles arriving, Gate 11.
Fly nummer 14 fra Los Angeles ankommer til gate nummer fire.
What are you looking at?
Hvad kigger du på?
Attention, please.
Må jeg bede om jeres opmærksomhed.
You suppose it'll ever happen to me?
Tror du, det nogen sinde sker for mig?
I'm sorry to bother you again, but where can I send a cable?
Undskyld, men hvor kan jeg sende et telegram?
Just across from the souvenir stand.
Lige overfor souvenir-butikken.
You're sure about our connecting with that New York plane?
Er De sikker på, vi når at møde flyet fra New York?
You'll make it with time to spare, Mr. Rice.
De har masser af tid, hr. Rice.
We'll make it with time to spare.
Vi har masser af tid.
That little lady had a grandfather who left her both brains and riches.
Den lille dame havde en bedstefar, der både gav hende forstand og rigdom.
She bought her husband an advertising agency not long ago
Hun købte et reklamebureau til sin mand for nylig...
because he wanted a new toy.
fordi han ville have et nyt legetøj.
How do you know these things?
Hvor ved du de ting fra?
I used to be a night clerk in a Nevada hotel.
Jeg har været natportier på et hotel i Nevada.
Flight 7 for San Francisco now loading.
Fly nummer 7 til San Francisco, påstigningen er begyndt.
-Mr. Locota? -Yeah, that's me.
-Hr. Locota? -Ja, det er mig.
I'm a fisherman.
Jeg er fisker.
My family should be in fishermen for a couple of hundred years,
Min familie har været fiskere i et par hundrede år...
maybe more, I don't know.
måske længere, jeg ved det ikke.
The fish, they don't school up here,
Fiskene svømmer ikke i stimer her...
like on the coast of California.
som ved kysten i Californien.
So, I'm gonna go back to San Francisco now.
Så nu tager jeg tilbage til San Francisco.
Thank you, Mr. Locota.
Tak, hr. Locota.
Your plane will be announced in a few minutes.
De bliver kaldt ud til Deres fly om lidt.
Don't you want us to check that through for you?
Skal vi ikke checke det ind for Dem?
But I got in here my things for to eat for the trip.
Men herinde har jeg ting til at spise på rejsen.
You've hurt my feelings, Mr. Locota.
De har såret mine følelser, hr. Locota.
Did you think you wouldn't eat my lunch,
Vil De ikke spise min frokost...
or the steak we're gonna have for dinner?
eller den steak, vi serverer til aften?
Ma'am, miss, I don't know about these things.
Frue, frøken, jeg kender ikke til disse ting.
I never fly before. I don't want to make no trouble for nobody.
Jeg har aldrig fløjet før. Jeg vil ikke være til besvær for nogen.
Serving you will be a pleasure, Mr. Locota.
Jeg vil med glæde betjene Dem, hr. Locota.
Thank you.
Tak.
Just a minute, Mr. Locota. There you are.
Et øjeblik, hr. Locota. Værsgo.
Thank you. Excuse me very much.
Tak. Undskyld mange gange.
You didn't know all about that little man.
Du vidste ikke alt om dén lille mand.
The ticketing sheet had nothing on him except statistics.
Der stod ikke andet om ham på billetarket end statistik.
I'm afraid he falls into the "nobody" category.
Han tilhører vist desværre kategorien "ingen".
He's gonna be more than a statistic to me. I like him.
Han er mere end statistik for mig. Jeg kan godt lide ham.
Oh, brother. Will I be glad to get on that plane.
For pokker, hvor bliver jeg glad for at komme ombord.
Didn't you enjoy Honolulu?
Havde De det ikke sjovt i Honolulu?
Listen, honey, I always enjoy myself. But this place,
Hør her, skat. Jeg har det altid sjovt. Men det her sted...
Coney Island with coconuts.
Coney Island med kokosnødder.
As far as I'm concerned, you can take all the Hawaiian Islands...
For min skyld kan I tage alle Hawaiis øer...
Tobey, will you tell your mother something for me?
Tobey, vil du sige noget til din mor for mig?
Tell your mother that there shouldn't be an ocean between us.
Sig til din mor, der ikke skulle være et hav imellem os.
Tell her I wish she'd come with you next time.
Sig til hende, at jeg ville ønske, hun kom med dig næste gang.
-Can you remember all that, Tobey? -Yes, Daddy.
-Kan du huske alt det, Tobey? -Ja, far.
I got him, Daddy. I got him.
Jeg fik ham, far. Jeg fik ham.
-Everything okay, Dan? -Yeah. Everything's fine.
-Alt i orden, Dan? -Ja. Det hele er fint.
3,050 aboard.
Vi har 11.500 liter i tankene.
There's a slight oil leak, Number 4. Nothing to worry about.
Der er en lille olielæk i nummer fire. Ingen grund til bekymring.
How long does it look like?
Hvor lang bliver turen?
Lennie says 12 hours and 15 minutes, about.
Lennie siger, cirka 12 timer og 15 minutter.
Twelve hours and 16 minutes exactly.
12 timer og 16 minutter, helt præcist.
Flight 7 for San Francisco now loading.
Fly nummer 7 til San Francisco, påstigningen er begyndt.
San Francisco. I must go to San Francisco.
San Francisco. Jeg skal til San Francisco.
Sorry, sir, we're departing very shortly. You're not on the list.
Beklager, hr., vi letter snart. De er ikke på listen.
Mr. Kenneth Childs is on your plane, isn't he?
Hr. Kenneth Childs er ombord på jeres fly, ikke?
Why, yes. Mr. Childs...
Jo. Hr. Childs...
Then you must have room. I insist. I must go.
Så skal I have plads. Jeg insisterer. Jeg må med.
Very well, sir. Fortunately we have space available today
Godt, hr. Heldigvis har vi ledige pladser i dag...
-if you're an American citizen. -I am. I am for sure.
-hvis De er amerikansk statsborger. -Det er jeg bestemt.
My name is Humphrey Agnew. I'm the founder of Agnew Aids.
Jeg hedder Humphrey Agnew. Jeg grundlagde Agnew Hjælpemidler.
Right here in Honolulu. Perhaps you've heard?
Lige her i Honolulu. Måske kender De det?
Yes. Do you have a travel card, Mr. Agnew?
Ja. Har De et rejsekort, hr. Agnew?
I pay cash for everything.
Jeg bruger altid kontanter.
If you'll just step across the lobby and check with immigration,
Hvis De lige går over og melder Dem hos immigrationen...
then come right back here, we'll have your ticket ready, sir.
og tilbage herover igen, så har vi Deres billet klar, hr.
Now, there goes a real quack.
Se, han er en rigtig kvaksalver.
He's made a fortune selling Agnew's aids to better living.
Han har tjent en formue på at sælge Agnews hjælpemidler.
What have you got?
Hvad fejler du?
Asthma, arthritis, ague, biliousness, sticky liver?
Astma, ledbetændelse, koldfeber, galdesyge, træg lever?
Agnew has got a curing pill for all of them.
Agnew har en pille, der kan kurere dem alle sammen.
-So long, Alsop. Have fun. -I'll weep at your wedding, Spalding.
-Vi ses, Alsop. Hyg dig. -Jeg græder til dit bryllup, Spalding.
May I take your coat, Mrs. Pardee?
Må jeg tage Deres frakke, fru Pardee?
-You all right, Mr. Locota? -Yes.
-Er alt vel, hr. Locota? -Ja.
-We going to fly very high? -7,000 or 9,000 feet, sir,
-Skal vi flyve meget højt? -Mellem 2.000 og 3.000 meter, hr...
depends on our clearance.
afhængigt af tilladelsen.
Wouldn't you like to sit next to the window, Mr. Briscoe?
Vil De ikke sidde ved vinduet, hr. Briscoe?
You know something, miss? This is as far as the old carcass would go.
Ved De hvad, frøken? Min gamle krop ville ikke flytte sig længere.
I'd rather look at you than what's outside, anyhow.
Og jeg vil hellere se på Dem end ud ad vinduet.
Your seat belt isn't fastened. Shame on you.
De har ikke spændt Deres sikkerhedsbælte. Skam Dem.
My arm just won't bend around the way it should.
Min arm kan ikke bøje sig som den skulle.
-Holes in my bones, or so they tell me. -I don't see any holes.
-Huller i knoglerne, eller det siger de. -Jeg kan ikke se nogen huller.
You know something, miss? Neither do I.
Ved De hvad, frøken? Det kan jeg heller ikke.
Would you like me to take your leis, put them in a cool place?
Skal jeg tage jeres kranse og lægge dem et køligt sted?
They'll keep better.
Så holder de sig bedre.
Now, that's just about the smartest idea anybody ever had.
Det er nærmest den bedste ide, nogen har fået.
Gotta keep them as long as we can.
Vi må beholde dem så længe som muligt.
Gotta get back to the old salt mines tomorrow.
I morgen går det løs i saltminerne igen.
Get the nose to the grindstone.
Så skal vi i sving igen.
That's Hawaiian for "thank you."
Det betyder "tak" på hawaiiansk.
Let me tell you something. If we get into any trouble,
Nu skal De høre. Hvis vi får problemer...
any serious trouble that the pilot can't handle,
alvorlige problemer, som piloten ikke kan klare...
you just come to old Ed Joseph.
skal De bare komme hen til gode gamle Ed Joseph.
I'll be glad to go up there and help him if he needs me.
Jeg går med glæde op og hjælper, hvis han har brug for mig.
-Got it? -Got it.
-Forstået? -Forstået.
All right, young man, it's time to get you buckled down now.
Så, unge mand, nu skal du spændes fast.
Just make you nice and comfy here.
Vi sørger lige for, du har det behageligt.
And the next thing you know we'll be in the air, all right?
Og om lidt er vi oppe at flyve, okay?
-Mind if I sit next to you during takeoff? -I would be so pleased.
-Må jeg sidde her, mens vi letter? -Det ville glæde mig meget.
I am so happy you wish to sit next to me,
Jeg er så glad for, De vil sidde ved siden af mig...
because I have been watching you walk down the aisle
for jeg har set på, at De gik hen ad gangen...
and have the desire to say a thing to you.
og vil gerne sige noget til Dem.
It is that you are the first real, alive American girl
Jeg vil sige, at De er den første rigtige, levende amerikanske pige...
I have ever greeted in person.
jeg nogen sinde har hilst på.
You are so very beautiful.
De er meget smuk.
I fear I shall feel terribly the ugly one
Jeg vil vist føle mig forfærdelig grim...
if all the girls in America
hvis alle pigerne i USA...
are so beautiful and kind.
er så smukke og venlige.
I don't think you're going to have to worry about a thing.
De behøver vist ikke være bekymret.
Off.
Afgang.
-Wing flaps. -Fifteen degrees.
-Vingeflapper. -15 grader.
-Mixture. -Auto rich.
-Blanding. -Automatisk fed.
V1 and V2 speeds?
Hastighed på V1 og V2?
112, 116, that about does it.
112, 116, det var vist det.
-Check the radios, Dan? -Yeah.
-Har du tjekket radioerne, Dan? -Ja.
420 ready for takeoff.
420 klar til afgang.
Okay, Lennie, let's deliver your tray.
Okay, Lennie, lad os få leveret din bakke.
When you have time, I wish you'd come back and talk to one of my passengers.
Når du har tid ville jeg ønske, du kom og talte med en af passagererne.
All right.
Okay.
He's a Mr. Pardee, big rumpled-looking man,
Han hedder hr. Pardee, en stor, pjusket mand...
sitting halfway back on the right side.
halvvejs nede på højre side.
Alsop said he had something to do with the New York theatre.
Alsop sagde, han lavede noget med teatret i New York.
I suppose he wants to put you on the stage.
Han vil nok have dig på scenen.
Call me if you need your honor defended.
Kald, hvis din ære skal forsvares.
And jump from the frying pan into the fire?
Og springe fra stegepanden og ind i ilden?
He's the original frightened Freddie.
Han er en rigtig bangebuks.
Every time you bank or change propeller pitch, he goes all white.
Hver gang I krænger eller skifter propelstigning, bliver han helt hvid.
Grabs on his seat like it was an electric chair.
Tager fat i sædet, som var det en elektrisk stol.
Okay.
Okay.
I thought you were going to quit smoking.
Jeg troede, du ville stoppe med at ryge.
I did. I haven't smoked in three hours and 20 minutes.
Ja. Jeg har ikke røget i tre timer og 20 minutter.
Go ahead, stain your teeth.
Gør det bare, misfarv dine tænder.
Come see me when you grow up, junior.
Kom og besøg mig når du bliver voksen, knægt.
What in the world are you bawling about?
Hvad i alverden flæber du over?
Have I done something to bring this on?
Er det noget, jeg har gjort?
-Nell, cut it out. -I'm trying to.
-Nell, hold nu op. -Jeg prøver.
I just can't.
Jeg kan bare ikke.
It's just, it's all over.
Det hele er bare forbi.
What's over?
Hvad er forbi?
Our honeymoon.
Vores bryllupsrejse.
Doesn't that mean anything to you?
Betyder det ikke noget for dig?
Of course it does. It's not over for another 12 hours or so.
Selvfølgelig. Den er ikke forbi før om 12 timer.
And it never has to be as far as I'm concerned.
Og den behøver aldrig ende for mit vedkommende.
Oh, Milo.
Åh, Milo.
I'm scared.
Jeg er bange.
I'm just plain scared.
Jeg er simpelt hen bare bange.
What are you scared of? We've got the whole world in front of us.
Hvad er du bange for? Hele verden ligger for vore fødder.
It's just that we're so young.
Det er bare, fordi vi er så unge.
And just like you said,
Og som du sagde...
we've got that whole big world down there.
vi har hele den store, vide verden dernede.
-And you know what? -What?
-Og ved du hvad? -Hvad?
We've got to face it.
Vi må se den i øjnene.
I thought you had confidence in me.
Jeg troede, du havde tillid til mig.
Of course I do.
Selvfølgelig har jeg det.
It's just that
Det er bare fordi...
all the rest of the people in the world don't know you like I do.
de andre mennesker i verden kender dig ikke så godt som jeg gør.
Supposing I was going to have a baby and you didn't have a job?
Hvad nu, hvis jeg blev gravid, og du ikke havde noget job?
-You're not supposed... -Suppose I was?
-Du skulle ikke... -Hvis nu det skete?
All right.
Okay.
You're going to have a baby and I haven't got a job,
Du er gravid, og jeg har ikke noget job...
there's no food in the apartment, it's snowing outside,
der er ingen mad i lejligheden, det sner udenfor...
and the sheriff's knocking on the door...
og politiet banker på døren...
Look, I didn't mean it that way.
Hør, sådan mente jeg det ikke.
-Are you? -Am I what?
-Er du? -Hvad er jeg?
Are you...
Er du...
You know.
Du ved.
-Me? -You.
-Mig? -Dig.
Oh, Milo. No.
Åh, Milo. Nej.
Whatever gave you such an idea?
Hvor fik du dog den ide fra?
I don't know.
Det ved jeg ikke.
Prof. Flaherty. Welcome.
Professor Flaherty. Velkommen.
Are we to believe you are at last resolved
Skal vi antage, De endelig har besluttet...
to abandon the arts and return to science?
at forlade kunsten og vende tilbage til videnskaben?
If so, we rejoice.
Hvis det er tilfældet, så glæder det os.
We have sorely missed your help and advice.
Vi har virkelig savnet Deres hjælp og råd.
You're doing all right.
I klarer jer fint.
You'll find out how to blow up the world all by your little selves.
I skal nok selv finde ud af at sprænge verden i luften.
It won't be long now and blooie. Congratulations.
Om kort tid siger det bang. Tillykke.
Professor, we all appreciate the fact that you've been under enormous strain.
Professor, vi ved godt, at De har været under et enormt pres.
We deeply regret that a man of your caliber
Vi beklager, at en mand af Deres format...
no longer sees fit to cooperate with us.
ikke længere ønsker at samarbejde med os.
Cooperate?
Samarbejde?
I had a seat on a nice little campus
Jeg havde en stilling på et godt lille universitet...
even if I wasn't making much money,
selvom jeg ikke tjente så meget...
or my students didn't know what I was talking about.
og mine elever ikke vidste, hvad jeg talte om.
And I played pretty good golf
Jeg var temmelig god til golf...
and I slept nights.
og jeg sov om natten.
I was happy because I figured it was still God's business
Jeg var glad, fordi jeg troede, det stadig var Guds opgave...
to monkey around with the universe.
at pille ved universet.
He can fix a star so it'll burn for a billion years.
Han kan lave en stjerne, så den brænder i en milliard år.
Keep going and you'll find out how to burn one up in a minute.
Hvis I fortsætter, finder I ud af at brænde én op på et minut.
Did any of you ever bother to look at the lagoon out there?
Har nogen af jer gidet kigge på lagunen derude?
It's beautiful and blue,
Den er smuk og blå...
and the people around it are brown and kind
og folkene omkring den er brune og venlige...
and they did know how to laugh and sing.
og de vidste, hvordan man lo og sang.
Only now all the fishes in the lagoon are dead.
Men nu er alle fiskene i lagunen døde.
And the people are scared forever.
Og menneskene er altid bange.
They don't sing anymore.
De synger ikke længere.
You found a way to blow out a window
I fandt en måde til at sprænge et vindue...
65 miles away from the impact point.
på 100 kilometers afstand.
Only, suppose there's a mother
Men hvis der nu står en mor...
standing in that window with a baby in her arms?
i det vindue, med et spædbarn i armene?
Professor,
Professor...
I suggest you go to your tent and rest for a while.
jeg vil foreslå, at De går hen i Deres telt og hviler Dem lidt.
I'll arrange transport back to the States for you at the earliest possible moment.
Jeg arrangerer Deres rejse tilbage til USA så hurtigt som muligt.
Yeah, do that.
Ja, gør det.
I want to find a shepherd in the hills or a mountain in the mist,
Jeg vil finde en hyrde i bakkerne, eller et bjerg i tågen...
and paint their picture
og male et billede af dem...
before it's too late.
før det er for sent.
So, you'll please forgive me another question, Captain.
Så lad mig spørge om endnu en ting, kaptajn.
Aren't you sometimes a little afraid?
Er De ikke en smule bange somme tider?
I've made almost 200 flights across here
Jeg har fløjet denne tur næsten 200 gange...
and I feel a lot safer than if I were driving my car.
og føler mig meget mere sikker end hvis jeg kørte i min bil.
I've got a lovely wife and two kids, another on the way.
Jeg har en dejlig kone og to børn, og der er et til på vej.
I wouldn't be doing this if I didn't think it was safe.
Jeg fløj ikke, hvis jeg mente, det var usikkert.
You hedged, Captain. You didn't answer my question.
De undveg, kaptajn. De besvarede ikke mit spørgsmål.
Come now,
Kom nu...
be a good honest fellow and tell me exactly what frightened you?
vær nu ærlig og fortæl mig præcis hvad det var, der skræmte Dem?
They were technical incidents. I don't think you'd understand, Mr. Pardee.
Det var tekniske hændelser. Jeg tror ikke, De ville forstå det.
I understand perfectly.
Jeg forstår det udmærket.
For some reason, you were afraid you wouldn't reach
Af en eller anden grund frygtede De, De ikke fik...
your Biblical span of life.
Deres af Gud tildelte levetid.
Which is precisely what's bothering me at the moment.
Det er netop det, der bekymrer mig lige nu.
I'm convinced I couldn't swim from here to the nearest shore.
Jeg ved, at jeg ikke kunne svømme herfra til den nærmeste kyst.
You won't have to swim, Mr. Pardee.
De behøver ikke svømme, hr. Pardee.
Suppose one of your motors ceases to function?
Hvad nu, hvis en af jeres motorer går i stykker?
We'd just go back to Honolulu. These ships fly beautifully on three engines.
Så flyver vi tilbage til Honolulu. Vi kan sagtens flyve med tre motorer.
If it should happen beyond our point of no return
Hvis det sker så sent, at vi ikke kan vende om...
we'd simply continue on to San Francisco.
fortsætter vi bare til San Francisco.
Suppose two of your motors became uninterested in further toil?
Hvis nu to af jeres motorer ikke ville længere?
Each engine is entirely independent of the other.
Hver enkelt motor er helt uafhængig af de andre.
The chances of two quitting during the same flight are one in several million.
Chancen for at to af dem går i stykker på samme tur er en til flere millioner.
Even if that should happen, we could still fly,
Selv hvis det skete, kunne vi stadig flyve...
lower and much slower, but we'd get there.
lavere og langsommere, men vi ville nå frem.
You are very reassuring. Why is it I read about so many crashes?
De er meget beroligende. Hvorfor læser jeg om så mange flystyrt?
The newspapers always exaggerate the importance of an air accident.
Aviserne overdriver altid vigtigheden af flyulykker.
It would be very important to me if I were in one.
Den ville være vigtig for mig, hvis jeg var med i en.
You won't be, Mr. Pardee.
Det sker ikke, hr. Pardee.
Just relax. Enjoy your flight.
Bare slap af. Nyd flyveturen.
Please, Captain. I'd like to talk to you for just a minute.
Kaptajn. Jeg vil gerne tale med Dem et øjeblik.
It can only be a minute, then I'll have to go back to work.
Det bliver kun et øjeblik, så skal jeg tilbage til arbejdet.
I'm afraid I'm going to embarrass you.
Jeg vil vist desværre gøre Dem forlegen.
I used to work in reservations for Pan American.
Jeg arbejdede i reservationsafdelingen for Pan American.
That's fine. I'm glad you decided to try a flight with us.
Det er fint. Jeg er glad for, at De vil prøve at flyve med os.
Aren't there two exits to this plane? One up forward,
Er der to udgange på flyet? Et foran...
where you and the rest of the crew leave?
hvor De og besætningen går ud?
Yes.
Ja.
Could I leave the plane that way? With you and the crew?
Må jeg gå ud af flyet ad den vej? Med Dem og besætningen?
Please, it's very important to me.
Jeg beder Dem, det er meget vigtigt for mig.
It's not what you're thinking. I am going to be met in San Francisco,
Det er ikke som De tror. Jeg bliver mødt i San Francisco...
but not by the police or anybody else who could get you into trouble.
men ikke af politiet eller andre, der kunne få Dem i problemer.
It just wouldn't work.
Det ville bare ikke fungere.
Confused, Captain?
Forvirret, kaptajn?
Why, no. That's you.
Nej, da. Det er Dem.
It was me, eight years ago.
Det var mig, for otte år siden.
A fellow in the States saw that picture.
En fyr i USA så det billede.
He wrote me.
Han skrev til mig.
I was lonely, so I answered.
Jeg var ensom, så jeg svarede.
There were a lot of letters,
Der var mange breve...
beautiful letters.
smukke breve.
And then last month, I agreed to marry him.
Og sidste måned sagde jeg ja til at gifte mig med ham.
I never got around to telling him the picture was eight years old.
Jeg fik aldrig fortalt ham, at billedet var otte år gammelt.
I don't want to bore you with my troubles,
Jeg vil ikke kede Dem med mine problemer...
but that dream kept me sane for a long time.
men dem drøm holdt mig normal i lang tid.
I know I'm a
Jeg ved, jeg har...
mess.
forkludret det hele.
I'm so much older than he thinks I am.
Jeg er så meget ældre end han tror, jeg er.
But
Men...
if I could just see him
hvis jeg bare kunne se ham...
and then leave without meeting him.
og så tage af sted uden at møde ham.
Please understand, Captain.
Prøv at forstå mig, kaptajn.
What you're asking is not exactly in my line.
Det, De beder om, har jeg ikke helt lov til at gøre.
Let me think it over. I'll let you know.
Lad mig overveje det. Jeg giver Dem besked.
-Newspaper? -No, thanks.
-Avis? -Nej, tak.
-How's AT&T? -It's up a point.
-Hvordan går det med AT&T? -De er steget med et point.
I hope you don't mind, I couldn't help watching you.
Undskyld, men jeg kunne ikke lade være med at kigge på Dem.
You remind me so much of a man I once knew.
De minder mig så meget om en mand, jeg kendte engang.
My name is Ken Childs and I don't mind at all.
Jeg hedder Ken Childs, og det gør slet ikke noget.
Fourteen minutes behind on the last fix, Skipper.
14 minutter forsinket på sidste måling, skipper.
So?
Så?
We should make it up. The wind seems to be shifting around.
Vi skal nok indhente det tabte. Vinden skifter lidt.
Good.
Godt.
You know it's nice having a guy like Dan Roman up here.
Det er nu dejligt at have en fyr som Dan Roman heroppe.
For a change, I don't feel like a grandfather.
For en gangs skyld føler jeg mig ikke som en bedstefar.
I was just saying to my wife the other day,
Jeg sagde lige til min kone forleden...
I never had it so good.
at jeg aldrig har haft det så godt før.
Easy job, no strain,
Nemt job, intet pres...
and I'm pretty lucky in having a girl like Susie.
og jeg er ret heldig med at have en pige som Susie.
It makes all the difference in the world what kind of a wife a guy has.
Det gør en verden til forskel hvilken slags kone en fyr har.
Don't you think so, Skipper?
Synes du ikke, skipper?
Now, you take a girl like my Susie.
Tag nu en pige som min Susie.
I guess a lot of people do think it's funny,
Mange synes nok, at det er sjovt...
because I do the dishes and the cooking, too,
fordi jeg både vasker op og laver mad...
but they forget how much younger Susie is than I am.
men de glemmer, hvor meget yngre end mig Susie er.
And as for an extra martini once in a while...
Og med hensyn til en ekstra Martini af og til...
And so you'll please forgive me another question, Captain.
Så lad mig spørge om endnu en ting, kaptajn.
Aren't you sometimes a little afraid?
Er De ikke en smule bange somme tider?
...it's spirit. You know, she once called me...
...er det livlighed. Ved du hvad, engang kaldte hun mig...
Are you?
Er De?
Are you now, for no reason at all...
Er De nu, af ingen som helst grund...
You wait till you see what she does with that hardwood tray I bought her.
Bare vent og se, hvad hun gør med den træbakke, jeg købte til hende.
...after almost 2 million miles...
...efter næsten 3 millioner kilometer...
...maybe beside the little bar she bought...
...ved siden af den lille bar, hun købte...
...afraid?
...bange?
...to keep herself company while I'm away.
...til at hygge sig med, når jeg er væk.
She'll show it to everyone who drops in
Hun viser den til alle, der kigger ind...
to keep her company when I'm away.
for selskabs skyld, mens jeg er væk.
But it's there.
Men den er der.
It's like a heavy bundle in your belly.
Den er som en tung klump i din mave.
You can almost touch it.
Du kan næsten røre ved den.
She spent most of her time riding around in it
Hun kørte rundt i den det meste af tiden...
so she wouldn't get too lonesome.
så hun ikke blev for ensom.
Guess she drove a little too fast...
Hun kørte nok lidt for hurtigt...
It's come like it has to so many others for no reason at all...
Den kom, som den kom til mange andre, af ingen som helst grund...
And besides...
Desuden...
...except maybe the wear and tear of those 2 million miles.
...måske bortset fra slitagen fra de 3 millioner kilometer.
...because they look like they're going faster than they really are.
...fordi de ser ud, som om de kører hurtigere end de gør.
Like what the bartender told me last December
Ligesom ham bartenderen sagde til mig sidste december...
when she was picked up for being drunk in and about...
da hun blev anholdt for at være beruset i og omkring...
They'll give you a certificate for those 2 million miles
Man får et certifikat for de 3,2 millioner km...
to hang on a wall at home.
til at hænge på væggen derhjemme.
Only, the certificate doesn't add up to the wear and tear.
Men certifikatet lever ikke op til slitagen.
...but the wrong word. It's spirit she's got.
...men det forkerte ord. Hun er bare livlig.
Dan knows about it.
Dan kender til det.
All the old timers say it's only temporary,
Alle de gamle gutter siger, det bare er midlertidigt...
like growing pains.
ligesom vokseværk.
Like this note she left me on my last trip.
Som den besked, hun lagde til mig på min sidste tur.
And now, it's here for no reason at all,
Og nu er den her, af ingen som helst grund...
and you've got to fight it,
og du må bekæmpe den...
all alone.
helt alene.
"Welcome home, fatso.
"Velkommen hjem, fedberg.
"Got sleepy and couldn't wait so you take a taxi.
"Blev træt og kunne ikke vente, så du må tage en taxa.
"Don't make any racket when you come home banging around the kitchen,
"Du skal ikke larme rundt i køkkenet, når du kommer hjem...
"and don't wake me up in the morning. Love, Susie."
"og du skal ikke vække mig i morgen tidlig. Kærlig hilsen, Susie."
What a sense of humor.
Sikke en humoristisk sans.
Someday, they're going to invent a stool for navigators
En dag opfinder de en taburet til navigatører...
that'll come somewhere near fitting the human frame.
der tilnærmelsesvis vil passe til menneskekroppen.
Ask Hobie if he can't synchronize the props a little better.
Spørg Hobie, om ham kan synkronisere propellerne lidt bedre.
I don't know whether it's Number 1 or Number 3,
Jeg ved ikke, om det er nummer 1 eller 3...
but one of them keeps slipping out. It's getting on my nerves.
men en af dem falder hele tiden ud. Det irriterer mig.
Okay.
Okay.
Skipper says, "What's the matter with you?
Skipper siger: "Hvad er der med jer?
"Can't you keep the props together?"
"Kan I ikke styre propellerne?"
They are together.
De er synkroniseret.
Skipper says they're out of phase.
Han siger, de er ude af fase.
One and 2 are as smooth as silk.
1 og 2 kører silkeblødt.
-So are 3 and 4. -So be it.
-Det gør 3 og 4 også. -Hvis I siger det.
The boys say the props couldn't be smoother.
Gutterne siger, at propellerne ikke kunne køre bedre.
Yeah?
Gør de?
Well, there's something haywire.
Men der er noget i vejen.
Are you all right, Mr. Briscoe?
Har De det godt, hr. Briscoe?
All right?
Godt?
Little girl, I'm getting along like $10 million.
Lille pige, jeg har aldrig haft det bedre.
Can I get you something?
Skal jeg hente noget til Dem?
Perhaps a cup of tea would taste good to you.
Måske ville en kop te gøre Dem godt.
-What was that? -It's 5:00.
-Hvad var det? -Klokken er 17.00.
-You mean it chimes? -You heard it.
-Mener De, at klokken slår? -De hørte det selv.
Funny thing. It happens to be the last possession
Sjovt nok er det den sidste ejendel...
I haven't signed over to someone else.
jeg ikke har overdraget til en anden.
I wish it would chime again.
Jeg ville ønske, at den slog igen.
What a wonderful way to keep track of the time.
Sikke en vidunderlig måde til at holde styr på tiden.
If I had a watch like this, I couldn't wait for the next hour to come,
Hvis jeg havde sådan et ur, ville jeg glæde mig til den næste time...
and then the next one.
og til den næste.
You know something? I used to feel the same way.
Ved De hvad? Sådan havde jeg det også engang.
But right now I'm in no hurry for the hours to pass.
Men lige nu har jeg ikke travlt med at få tiden til at gå.
No, the watch is yours. I want you to have it.
Nej, uret er Deres. De skal have det.
-I couldn't think of accepting it. -Please.
-Det kunne jeg umuligt tage imod. -Jeg beder Dem.
A watch is the last thing I'm going to need.
Et ur er det sidste, jeg får brug for.
I'd like to think of it marking the kind of hours
Jeg vil gerne tænke på, det markerer den slags timer...
only a young girl can have,
som kun en ung pige kan have...
exciting hours.
spændende timer.
You'll make me very happy if you'll accept it.
De gør mig meget glad, hvis De tager imod det.
Well, if you put it that way.
Når De siger det på den måde.
I can't thank you.
Jeg kan ikke takke Dem.
I've never met anyone like you,
Jeg har aldrig mødt nogen som Dem...
yet I shall remember you for the rest of my life.
men jeg skal huske Dem resten af mit liv.
I'd rather you remember it's only a possession
Jeg ville hellere have at De husker, det blot er en ejendom...
and so, not worth very much.
og derfor ikke så meget værd.
I will, always.
Det skal jeg nok, altid.
We can hear it chime together again, it needs setting, you know.
Vi kan høre det ringe igen sammen, for det skal stilles.
-It's 7:00 in San Francisco. -Sure. I forgot.
-Klokken er 19.00 i San Francisco. -Selvfølgelig. Det glemte jeg.
Is it really 7:00, little girl?
Er klokken virkelig 19.00, lille pige?
As far as this airplane is concerned.
I hvert fald på det her fly.
Then you know something? I don't want tea or coffee.
Ved De hvad? Så vil jeg ikke have te eller kaffe.
-A glass of water? -Water is for bathing,
-Et glas vand? -Vand er til at vaske sig i...
but if you can put some Scotch in it, I'll feel cleaner.
men hvis De kan hælde lidt whisky i, vil jeg føle mig renere.
Yes, sir.
Javel, hr.
-It's way past my cocktail time. -Right now.
-Min sjus-tid er langt overskredet. -Straks.
How about my friend over there? Will you join me for a drink, mister?
Hvad med min ven derovre? Vil De have en drink med mig, hr.?
Yes, thank you very much.
Ja, mange tak.
That's awful nice music.
Det er rigtig dejlig musik.
We picked up four minutes, Skipper.
Vi har indhentet fire minutter, skipper.
Looks like that wind is finally swinging around now.
Det lader til, at vinden endelig vender nu.
Good.
Godt.
I may pass a miracle and hit San Francisco right on time.
Jeg leverer måske et mirakel og når San Francisco lige til tiden.
-Have a Lifesaver, Skipper? -No, thanks.
-Vil du have et bolche, skipper? -Nej, tak.
Let me know, will you, when we pass the point of no return?
Vil du lige sige til, når vi er over halvvejs?
Naturally.
Selvfølgelig.
Lydia, if you're through pouting,
Lydia, hvis du er færdig med at surmule...
maybe we could try talking things over in a reasonable manner.
kunne vi måske prøve at tale om det på en fornuftig måde.
We have nothing to talk over.
Vi har ikke noget at tale om.
Anyone who would sell a New York advertising agency
Enhver, der ville sælge et reklamebureau i New York...
-for a broken-down mine in Canada... -It isn't broken.
-for en nedslidt canadisk mine... -Den er ikke slidt.
...just to make yourself feel important, the big operator.
...bare for at du kunne føle dig vigtig, den store spekulant.
Operating on my money.
Der spekulerer for mine penge.
I just want to get up with the feeling that anything I accomplish that day
Jeg vil bare stå op med følelsen af, at det, jeg opnår den dag...
is due to my own efforts.
skyldes min egen indsats.
Not because my wife happened to inherit a business.
Ikke fordi min kone tilfældigvis arvede en virksomhed.
In three years I should be able to pay you back. Every penny.
Jeg burde kunne betale dig tilbage på tre år. Hver en øre.
Three years in the wilderness and I'd be a genuine country bumpkin
Tre år ude i vildnisset, så ville jeg blive en ægte bondeknold...
with my skirts around my ankles when they ought to be around my knees
med mine nederdele ned om anklerne, når de skulle gå til knæene...
or the other way around.
eller omvendt.
For the last time, Lydia, I'm asking you to come with me.
For sidste gang, Lydia, jeg beder dig om at komme med mig.
I'm glad it's the last time you're going to make that insane request
Det glæder mig, det er sidste gang, du kommer med den sindssyge bøn...
so I won't have to say no again.
så jeg ikke behøver sige nej igen.
I'm getting a divorce as fast as I can.
Jeg vil skilles så hurtigt som muligt.
You're out of your head.
Du har mistet forstanden.
What am I supposed to do while you clump around
Hvad skal jeg lave, mens du tramper omkring...
in your boots and lumberjack shirt?
i dine støvler og skovmandsskjorte?
Have cocktails with the chipmunks? Play bridge with the Eskimos?
Drikke cocktails med jordegernerne? Spille bridge med eskimoerne?
Go on off to your primeval forest. Play Daniel Boone,
Tag ud i din forhistoriske skov. Leg Daniel Boone...
get up with the pigeons or whatever kind of birds they have up there.
stå op med duerne, eller hvad det nu er for fugle, de har deroppe.
Get calluses on your hands.
Få hård hud på dine hænder.
Be a great dirt-under-the-fingernails boy.
Vær en fantastisk jord-under-neglene dreng.
Make fire by friction. Eat out of cans.
Lav ild med træpinde. Spis af dåser.
Take a bath Saturday nights and go to an Eskimo hoedown.
Gå i bad lørdag aften og tag til bal med eskimoerne.
Teach them to samba, for all I care.
For min skyld kan du lære dem samba.
Do just as you please if it will make you feel like a man.
Gør som du vil, hvis det får dig til at føle dig som en mand.
Only don't ask me to share your juvenile adventures.
Men bed ikke mig om at dele dine barnagtige eventyr.
It's bad enough having to pay for them.
Det er slemt nok at jeg skal betale for dem.
-Is that your last word? -No.
-Er det dit sidste ord? -Nej.
I've always felt your brain would fit nicely in a demitasse.
Jeg har altid ment, at din hjerne sagtens kunne være i en mokkakop.
Hey, fella. You got nothing but trouble, right?
Hej, makker. Du har kun problemer, ikke?
-I assure you... -I know what you're going to say,
-Jeg forsikrer... -Jeg ved, hvad du vil sige.
everything with you is hunky-dory.
Alting er i fineste orden.
That's the first thing a fella in trouble always says.
Det er altid det første, en fyr med problemer siger.
The booby hatches are full of people that keep things to themselves,
Galehusene er fulde af folk, der holder tingene for dem selv...
either because they're scared to tell them the truth,
enten fordi de frygter at sige sandheden...
thinking they'll make a monkey out of themselves,
og tror, at de gør sig selv til grin...
or they figure no one else can appreciate the situation they're in.
eller de tror, at ingen andre kan forstå deres situation.
Okay?
Okay?
Well, the Good Neighbors believe that ain't so.
Sådan mener De Gode Naboer ikke, at det er.
-And just who... -A club I belong to back home.
-Og hvem er så... -En forening, jeg er med i derhjemme.
It's like the Alcoholics Anonymous.
Det er ligesom Anonyme Alkoholikere.
Their luncheons are a riot.
Deres frokoster er hylesjove.
Over the speaker's desk, they've got a great big towel
De har et stort håndklæde på formandens bord...
with the letters "For Crying Out Loud" embroidered on it.
hvorpå ordene "Det er lige til at flæbe over" er broderet.
And every member has his own crying towel, get it?
Og hvert medlem har sit eget flæbehåndklæde, forstår du?
When they bring in a bad case, a couple of the Good Neighbors
Når de kommer med et svært tilfælde, holder et par af De Gode Naboer...
hold the towel for the fella so he can concentrate on weeping,
håndklædet for fyren, så han kan koncentrere sig om at flæbe...
and then don't have to exert himself in any other way.
og ellers ikke behøver at anstrenge sig.
It turns out to be a good old-fashioned revival meeting
Det viser sig, at det er et godt, gammeldags genoplivelsesmøde...
and the fella who has no particular worries at the time,
og den, der ikke har nogen særlige bekymringer på det tidspunkt...
he sort of feels left out of things.
føler sig lidt udenfor.
And if this fella don't actually wind up laughing at himself,
Og hvis han ikke ender med at le af sig selv...
at least he feels better.
så får han det i det mindste bedre.
The main thing is, everybody does,
Det vigtigste er, at alle får det bedre...
because nine times out of 10,
for ni gange ud af ti...
they think they're better off than the other fella.
mener de, at de har det bedre end fyren ved siden af.
What do you sing at the end of your meetings?
Hvad synger I ved mødets afslutning?
Pack Up Your Troubles in Your Old Kit Bag?
Gem et lille smil til det bliver gråvejr?
How'd you guess?
Hvordan kunne du gætte det?
When a fella comes in with real trouble,
Når der kommer en fyr, der virkelig har problemer...
like he can't pay his income taxes,
måske kan han ikke betale sin indkomstskat...
or his wife just smashed up the car,
eller hans kone har lige smadret bilen...
or his new house shows cracks along the foundation,
eller hans nye hus har revner i fundamentet...
they've got an organ that plays real sad music.
så har de et orgel, der spiller rigtig sørgelig musik.
It's a kick.
Det er hyleskægt.
I can see how it might be.
Det kan jeg godt se.
Of course, a fella never comes in
Der kommer selvfølgelig aldrig nogen...
with real troubles.
med virkelige problemer.
You know, like,
Altså, som...
the guy's wife dying,
at fyrens kone er døende...
or his business really going broke.
eller at hans virksomhed er ved at gå fallit.
They just confess little problems,
De fortæller bare om små problemer...
like who are they gonna get to mow the lawn,
som hvem de skal få til at slå græsset...
or will they ever break 100 on the golf course?
eller om de nogen sinde når golfbanen rundt i under 100 slag?
It's all relative, see.
Det hele er relativt, forstår du.
You get the habit of laughing at little problems
Man bliver vant til at grine af de små problemer...
when they come along,
når de dukker op...
and then you don't blow your top
og så mister man ikke besindelsen...
when the genuine, serious things happen. Get it?
når de virkelig alvorlige ting sker. Forstår du?
Yes, I'm beginning to follow you, Mr...
Ja, jeg begynder at forstå Dem, hr...
Ed Joseph. I sell furniture.
Ed Joseph. Jeg sælger møbler.
Getting back to your case, maybe it'd make you feel better
Med hensyn til dig, ville det måske gøre dig godt...
if I cried some.
hvis jeg flæbede lidt.
Then you'd understand what the Good Neighbor means.
Så ville du forstå, hvad De Gode Naboer er for noget.
Imagine yourself with a towel.
Forestil dig selv med et håndklæde.
Ready?
Klar?
The wife and I scrimped for over four years
Konen og jeg spinkede og sparede i over fire år...
to take a trip to Hawaii.
for at tage en tur til Hawaii.
You know, palm trees, sunshine, sand,
Du ved, palmer, solskin, sand...
things we ain't got at home.
ting, vi ikke har derhjemme.
We dreamed of the day that we were to leave.
Vi drømte om den dag, vi skulle af sted.
So, the wife persuades a woman to take care of our children
Så konen overtaler en kvinde til at passe vores børn...
for $10 a day,
for 10 dollars per dag...
which is more than I made the first five years we were married.
hvilket er mere end jeg tjente i de første fem år, vi var gift.
We got all unpacked and were really living,
Vi fik pakket ud og havde det virkelig dejligt...
but the ship don't sail. Strike or something.
men skibet sejlede ikke. Der var strejke eller sådan noget.
But all right, we're lucky. We get the last two tickets on an airplane,
Men okay, vi var heldige. Vi fik de sidste to billetter på et fly...
and although we can't take all our luggage,
og selvom vi ikke kunne få al bagagen med...
we're in the land of our dreams.
var vi i vores drømmeland.
At the little hotel that fits our budget,
På det lille hotel, der passede til vores budget...
there's a mix-up in the reservations.
var der gået kuk i reservationerne.
Another couple named Joseph from Milwaukee.
Et andet par ved navn Joseph, fra Milwaukee.
So we figure maybe they've had a dream, too.
Så vi tænkte, at de måske også havde haft en drøm.
So we don't start any arguments.
Så vi begyndte ikke at diskutere.
We finally wind up at a hotel which is way beyond our budget.
Til sidst endte vi på et hotel, der var alt for dyrt for os.
So we have to cut our trip short.
Så vi måtte afkorte vores ferie.
Okay? Comes evening,
Okay? Det blev aften...
the wife gets into the one evening dress she could bring along
konen tog den ene aftenkjole på, hun kunne tage med...
and I get into a tux I haven't had on in 10 years.
og jeg tog en smoking på, jeg ikke havde haft på i 10 år.
Mommy!
Moar!
We were ready for the light fantastic.
Vi var klar til det helt store show.
The wife was wearing new shoes
Konen havde nye sko på...
with heels much higher than she was used to and...
og hælene var meget højere end hun var vant til, og...
My back.
Min ryg.
The house doctor says the wife has twisted her sacroiliac,
Lægen sagde, hun havde forvredet sit korsbensled...
which ends the dancing for the trip.
og så kunne der ikke danses mere på den ferie.
So everything passes.
Men alting går over.
In a couple of days the wife is well enough to hobble down to the beach.
Efter et par dage havde konen det godt nok til at humpe ned på stranden.
It rains bullfrogs for three straight days.
Det styrtede ned tre dage i træk.
All we got to do is sit around and write postcards back home
Vi kunne kun sidde og skrive postkort til dem derhjemme...
about what a wonderful time we're having.
om hvor dejligt vi havde det.
Three days we got left, then we meet the Wilsons.
Vi havde tre dage tilbage, og så mødte vi Wilson-parret.
One of the pleasures of any trip should be the people you meet, right?
En af fornøjelserne ved at rejse burde være dem, man møder, ikke?
The Wilsons had their own ideas of what was fun.
Wilson-parret havde deres egne forestillinger om morskab.
He thought my wife was his dish, and she thought I was Clark Gable.
Han syntes, at min kone var lækker, og hun syntes, at jeg var Clark Gable.
The wife can't run very fast on account of her sacroiliac.
Konen kunne ikke løbe ret hurtigt på grund af korsbensleddet.
I'm having my own track meet.
Jeg blev selv forfulgt.
Fella, you have never lived
Makker, du har ikke levet...
until you've been chased around the palm tree by that guy's wife.
før du er blevet jagtet rundt om en palme af den fyrs kone.
So we spend the rest of our dream trip eating away from the hotel
Vi spiste ikke på hotellet under resten af vores drømmeferie...
so we don't run into these people and have to play post office all the time.
så vi ikke skulle møde de folk og lege kysseleg hele tiden.
But the last day the sun comes out.
Men den sidste dag kom solen.
Whoever heard of coming home from a dream trip without a tan?
Hvem har hørt om en drømmeferie, hvor man ikke kom solbrændt hjem?
We're desperate, see? We really soaked up that sun, all day.
Vi var desperate, forstår du? Vi lå i solen hele dagen.
The wife has a third-degree burn on her shoulders.
Konen har tredjegradsforbrændinger på skuldrene.
I don't dare put any weight on my back.
Jeg tør slet ikke at læne ryggen mod noget.
I'm gonna have to borrow money from the bank
Jeg må låne penge i banken...
to pay next month's food bill, if we ever do get home.
for at betale for næste måneds indkøb, hvis vi nogen sinde kommer hjem.
If you still think you got troubles, mister...
Hvis du stadig mener, at du har problemer, mester...
Wonder if you and Mrs. Joseph would care to join me in a drink?
Vil De og fru Joseph have en drink med mig?
You can have your towel back now.
De må gerne få håndklædet tilbage nu.
Take a breather, Dan. I'll turn the knobs awhile.
Tag en pause, Dan. Jeg styrer knapperne lidt.
Good, I could use a little shuteye.
Godt, jeg kunne godt bruge en lille lur.
Funny thing how a fella can sleep with four big engines hollering in his ears,
Det er sjovt at man kan sove, mens fire store motorer brøler en ind i øret...
only wake up when they stop hollering.
og først vågne, når de holder op med at brøle.
Imagine silence waking you up at home?
Tænk, hvis stilheden vækkede dig derhjemme?
No human being should have to put up with such an arrangement.
Det burde ikke være nødvendigt for noget menneske at finde sig i det.
San Francisco tollsman, 2930.
Toldmanden i San Francisco, 2930.
I don't care if you did build that radio yourself.
Jeg er ligeglad med, om du selv byggede radioen.
It's against the law.
Det er ulovligt.
Throw it overboard before I do.
Smid den over bord, før jeg gør det.
But I like to listen to the airplanes. I spent a long time building that set.
Men jeg kan godt lide at lytte til flyene. Det tog lang tid at bygge den radio.
You touch my set and I'll kill you. I might do it anyway.
Hvis du rører min radio, myrder jeg dig. Det gør jeg måske alligevel.
Just to have something happen on this rust bucket.
Bare for at der sker noget på den her rustbunke.
You're going off your rocker. You need six months ashore.
Du er blevet vanvittig. Du har brug for et halvt år på land.
Being shipmates with you is enough to drive anybody off their rocker.
At være skibskammerat med dig er nok til at gøre enhver vanvittig.
Get out of here.
Hold dog op.
Don't say I didn't warn you.
Sig ikke, jeg ikke advarede dig.
The FCC will jerk your license in a minute
FCC tager straks din tilladelse...
if you send anything on that pile of junk.
hvis du sender noget på det stykke skrammel.
Get out of here.
Hold dog op.
Hello, Honolulu. This is 420 with a position report.
Hallo, Honolulu. Her er 420 med en positionsrapport.
Come on, Honolulu. Wake up. Answer him.
Kom nu, Honolulu. Vågn op. Svar ham.
420, this is San Francisco,
420, her er San Francisco...
Honolulu unable to read you on account of poor conditions.
Honolulu kan ikke nå dig grundet dårlige sendeforhold.
Go ahead with your report.
Lad os høre din rapport.
Okay, San Francisco. Copy, Honolulu.
Okay, San Francisco. Forstået, Honolulu.
Position at 0557.
Positionen er 0557.
Latitude 34/30 north.
Breddegrad 34/30 nord.
Longitude 140 west, 9, 000 feet.
Længdegrad 140 vest, 3. 000 meter.
1, 500 gallons remaining.
5. 700 liter tilbage.
From the window at my side, sometimes I can see the stars.
Fra vinduet på min side kan jeg af og til se stjernerne.
America is all around me in every way.
USA er omkring mig alle veje.
Do you understand a funny thing?
Forstår du noget mærkværdigt?
In Honolulu, I must be inspected
I Honolulu skulle jeg inspiceres...
by the American customs and immigration persons.
af de amerikanske told- og immigrationspersoner.
And not one soldier to guard things.
Ikke en eneste soldat til at holde vagt.
I look everywhere for soldiers with guns and...
Jeg kiggede overalt efter soldater med geværer og...
Would you like your dinner now, Miss Chen?
Vil De have Deres aftensmad nu, frk. Chen?
Yes. Please, I am so stupid.
Ja. Undskyld, jeg er så dum.
Here is a letter to my brother in English
Her er et brev til min bror på engelsk...
and I cannot remember this word.
og jeg kan ikke huske et ord.
It is that thing soldiers wear at the end of their guns,
Det er den ting, soldaterne har for enden af deres geværer...
like a sword?
som et sværd?
-Bayonet? -Yes.
-Bajonet? -Ja.
I am so very stupid. Thank you.
Jeg er så dum. Tak.
I am embarrassed.
Jeg er flov.
Anyone who can write and read more than one language
Enhver der kan læse og skrive på mere end et sprog...
should never be embarrassed.
skulle aldrig være flov.
Being the original dumb-bunny, I can barely write my own.
Jeg er sådan en dumrian, at jeg knap kan skrive på mit eget.
"Dumb-bunny"?
"Dumrian"?
That's slang for mentally-retarded American girls like me.
Det er amerikansk for åndssvage amerikanske piger som mig.
Dumb-bunny.
Dumrian.
How delightful. I must tell my brother of this.
Hvor herligt. Det må jeg fortælle min bror.
You tell him you met the number one stupid rabbit.
Fortæl ham, at De har mødt dumrian nummer et.
If he knows any American girls, he'll understand.
Hvis han kender amerikanske piger, vil han forstå.
Now I'll get your dinner.
Nu henter jeg Deres aftensmad.
Dumb-bunny.
Dumrian.
There's something very wrong back there. The tray...
Der er noget helt galt derinde. Bakken...
-I know. -A whole tray jumped.
-Jeg ved det godt. -Hele bakken hoppede.
-I burned myself. -I swear it's that Number 1 engine.
-Jeg brændte mig. -Det er garanteret motor nummer 1.
It was running perfectly. They all are.
Den kørte helt perfekt. Det gør de alle.
Maybe it's in the tail. If our little girl got burned, maybe it's worse back there.
Måske er det halen. Hvis pigen brændte sig, er det måske værre dernede.
Dan, take your flashlight, have a look through the tail.
Dan, tag din lommelygte og kig på halen.
-Report to me as soon as you can. -Right.
-Meld tilbage hurtigst muligt. -Ja.
Leonard, take a fast fix,
Leonard, lav en hurtig måling...
let me know our position now and every 10 minutes from now.
og giv mig vores position nu og hvert 10. minut.
Spalding, get back to your passengers.
Spalding, gå ind til passagererne.
If this thing lets go again, they'll start wondering.
Hvis det sker igen, begynder de at undre sig.
Hobie, tell San Francisco we're experiencing
Hobie, sig til San Francisco, at vi har...
some unusual vibration and to stand by until further advised.
unormale vibrationer og at de skal afvente nærmere besked.
Do you want to declare an emergency?
Vil du melde et nødstilfælde?
No, not yet.
Nej, ikke endnu.
-Is everything all right? -We're still in one piece.
-Er alt i orden? -Flyet hænger stadig sammen.
I was just starting to serve the passengers. Should I go ahead?
Jeg var lige begyndt at servere. Skal jeg fortsætte?
You might as well.
Det kan du lige så godt.
Sometimes these things never do get explained.
Nogle gange får man aldrig en forklaring på de her ting.
Say, hang up a minute, will you?
Hør, vent lidt, ikke?
Tell me what's wrong with this airplane.
Fortæl mig, hvad der er galt med flyet.
-Is there something wrong with it? -Cut it out.
-Er der noget galt med det? -Hold nu op.
Something popped so hard a while ago, it spilled my drink.
Noget sprang så voldsomt for lidt siden, at jeg spildte min drink.
Order another. We're not stingy.
Bestil en ny. Vi er ikke nærige.
You won't talk?
Vil De ikke sige noget?
I would if there was anything to say.
Det ville jeg, hvis der var noget at sige.
I'll make you a bet right now, we're late getting into San Francisco.
Jeg vil vædde med Dem lige nu om, at vi kommer for sent til San Francisco.
Could be.
Måske.
-Did you find anything? -Nope.
-Fandt du noget? -Niks.
-What do you suppose it could it be? -Beats me. Where are we?
-Hvad tror du, det var? -Aner det ikke. Hvor er vi?
I'll let you know in a couple of minutes.
Det for du at vide om et par minutter.
Nothing wrong with the tail.
Der er ikke noget galt med halen.
The Number 1 head temperature has gone up five degrees in the past hour.
Temperaturen på nummer 1 er steget fem grader den sidste time.
San Francisco wants to know the nature of our trouble.
San Francisco vil vide, hvad vores problem er.
Tell them if we knew, we'd have told them.
Sig, at hvis vi vidste det, sagde vi det.
No, don't say that. Tell them...
Nej, det skal du ikke sige. Sig...
Just say we still don't know and to keep standing by.
Sig, vi stadig ikke ved det, og at de skal vente.
I got news for you guys. We just passed the point of no return.
Jeg har nyheder, gutter. Vi er lige nået over halvvejs.
-Have you lost something, Mr. Agnew? -My lighter is out of fluid.
-Har De tabt noget, hr. Agnew? -Min lighter er løbet tør.
Maybe he thinks he's aboard ship
Måske tror han, han er på et skib...
and is trying to work up an appetite for dinner.
og prøver at få appetit til aftensmaden.
I seen a crazy man act like that once. It ain't so nice.
Jeg så en skør mand gå sådan engang. Det var ikke så rart.
He's looking for trouble.
Han er ude på ballade.
You're Kenneth Childs, aren't you? Well, isn't that your name?
De hedder Kenneth Childs, ikke? Er det ikke Deres navn?
Yeah. Why? I don't think we've met before.
Jo. Hvorfor? Vi har vist ikke mødt hinanden før.
No. We've not met because no one wanted us to.
Nej, det har vi ikke, for det var der ingen, der ønskede.
What can I do for you?
Hvad kan jeg gøre for Dem?
My name is Humphrey Agnew.
Jeg hedder Humphrey Agnew.
Well, does that mean anything to you?
Siger det Dem noget?
-Agnew. You're Martha's husband. -I am.
-Agnew. De er Marthas mand. -Ja.
I didn't hear you say you were pleased to meet me.
Jeg hørte Dem ikke sige, at De var glad for at møde mig.
-Of course... -Of course not!
-Selvfølgelig... -Selvfølgelig ikke!
Look, Mr. Agnew, this lady and I are having a quiet drink together.
Hør, hr. Agnew, denne dame og jeg får os en stille drink sammen.
You seem to be disturbed about something.
De lader til at være oprevet over noget.
Perhaps we can talk later. If you'll excuse...
Måske kan vi tale senere. Hvis De vil...
No, you don't just snap your fingers and send me on my way.
Nej, De kan ikke bare knipse og sende mig væk.
Mr. Agnew, I don't know what's eating you, and frankly, I don't care.
Hr. Agnew, jeg ved ikke, hvad der nager Dem, og jeg er faktisk ligeglad.
Why don't you go back wherever you came from and sit down.
Gå nu tilbage hvor De kom fra og sæt Dem ned.
-Now, honey. -This man's a nuisance.
-Så, skat. -Den mand er en plage.
I've no doubt I'm a nuisance.
Jeg tvivler ikke på, at jeg er en plage.
I must have been an even greater nuisance
Jeg må have været en endnu større plage...
when you and my wife were scheming to avoid me in Honolulu,
da De og min kone forsøgte at undgå mig i Honolulu...
-so you could be alone. -You're right out of your head.
-så I kunne være alene. -De har jo mistet forstanden.
I took your wife to lunch twice because she was a very nice girl.
Jeg fik frokost med Deres kone to gange, fordi hun var en sød pige.
And a long time ago she happened to work for me.
Og for længe siden arbejdede hun for mig.
The worst crime she is guilty of is shaking my hand.
Den værste forbrydelse hun har begået, er at give mig hånden.
Now stop insulting her and making a fool of yourself. Beat it.
Hold op med at fornærme hende og gøre Dem selv til grin. Smut.
I knew you'd have some fancy explanation.
Jeg vidste, De havde en smart forklaring.
But I'm not such a fool as you and my wife think I am.
Men jeg er ikke så dum som De og min kone tror.
I'm going to let you wonder what I'm going to do.
Nu vil jeg lade Dem tænke over, hvad jeg vil gøre.
Wonder and think and think, as I've been doing.
Tænke og tænke, som jeg har gjort.
I've heard about you for years and I'm sick of the sound of your name.
Jeg har hørt om Dem i årevis, og jeg er træt af høre Deres navn.
You're quite a conqueror with the ladies, aren't you?
De er temmelig populær hos damerne, er De ikke?
That should interest you, madam.
Det burde interessere Dem, frue.
-I've had enough of this. -What's the matter with you guys?
-Jeg har fået nok af det her. -Hvad er der galt med jer?
-Hey, what's this all about? -Easy, break it up.
-Hov, hvad er det for noget? -Rolig, stop så.
He's crazy, he's got a gun.
Han er sindssyg, han har en pistol.
We're on fire!
Flyet brænder!
-Pull the bottle on it. -Hobie, pull the bottle quick!
-Brug ildslukkeren. -Hobie, ildslukkeren, hurtigt!
-Get on the radio. Tell San Francisco. -San Francisco 420.
-Meld det til San Francisco på radioen. -San Francisco 420.
The prop! The whole prop is gone.
Propellen! Hele propellen er væk.
Yes, and you may lose your engine, too.
Ja, og motoren ryger måske også.
-She's off her mountings. -Pull the other bottle, Dan.
-Den røg af beslagene. -Brug den anden ildslukker, Dan.
-I'm starting for the water. -San Francisco 420.
-Den dykker mod vandoverfladen. -San Francisco 420.
Thank you, sweet Lord.
Gud ske tak og lov.
I don't think she's gonna burn any more.
Jeg tror ikke, den brænder længere.
I can't raise San Francisco. Static.
Jeg kan ikke nå San Francisco. Støj.
-Try the secondary frequency. -I've tried both.
-Prøv den anden frekvens. -Jeg prøvede begge.
Use emergency. Give them a mayday call.
Brug nødkanalen. Send et SOS.
-Are we going into the water? -No.
-Falder vi i vandet? -Nej.
She flies lousy with that engine hanging down,
Den flyver skidt, når motoren hænger der...
but I think we can stay in the air.
men jeg tror, vi bliver heroppe.
-How long to the coast? -Six hours, about.
-Afstand til kysten? -Cirka seks timer.
But at regular cruising speed. I've not figured it out for this sort of thing.
Men det er ved normal hastighed. Jeg har ikke indregnet det her.
Figure it!
Få det regnet ud!
...mayday 420.
...SOS 420.
Mayday 420, anybody.
SOS 420, er der nogen?
I got somebody. A ship.
Jeg har kontakt med nogen. Et skib.
This is the Cristobal Trader calling 420. I can hear you very clearly.
Cristobal Trader kalder 420. Jeg hører jer meget tydeligt.
You passed right over me about 20 minutes ago.
I fløj lige hen over mig for cirka 20 minutter siden.
Do you want me to relay all your messages? Over.
Skal jeg sende alle jeres meddelelser videre? Skifter.
Roger. Advise San Francisco we've lost Number 1 propeller.
Modtaget. Meddel San Francisco, at vi har mistet propel nummer et.
Fire started but is now out.
Der udbrød brand, men den er slukket nu.
We are now at 5,000, but sinking.
Vi flyver nu i 1.500 meters højde, men vi falder.
Request they clear all altitudes below us. Over.
Vi beder dem rydde alle flyvehøjder under os. Skifter.
Will do. Stand by.
Det skal jeg nok. Afvent.
This is Cristobal Trader calling San Francisco.
Cristobal Trader kalder San Francisco.
Clear sea rescue from Oakland Control.
Redning til havs fra kontrolcentralen i Oakland.
Right.
Javel.
Warm up the ready plane. Intercept.
Varm indsatsflyet op. Mød dem.
San Francisco wants to know if you are going to ditch. Over.
San Francisco vil vide, om I lander på havet. Skifter.
Negative for now.
Negativ lige nu.
What's the state of the sea about you, just in case. Over.
Hvordan er havet omkring dig, hvis det skulle ske. Skifter.
Heavy northwest swells. We are rolling about 30 degrees.
Stærke dønninger fra nordvest. Vi ruller omkring 30 grader.
It's very rough. Keep that ship in the air if you can, boy.
Det er meget voldsomt. Hold flyet i luften hvis du kan, mand.
It's wet down here. Over.
Der er vådt hernede. Skifter.
Thank you, Cristobal Trader. We'll try.
Tak, Cristobal Trader. Vi skal prøve.
Attaboy, papa.
Sådan skal det være, mester.
Some of these days, I'm gonna get smart and go back to buttons.
En dag vælger jeg det fornuftige og går ind til knapperne igen.
-What's the poop? -Eastbound lost a prop.
-Hvad siger de? -Østruten har tabt en propel.
Had a fire but that's out. Looks like he's headed for the drink.
De brændte, men det er slukket. De ryger nok i søen.
-How far out is he? -1,000 miles maybe.
-Hvor langt ude er de? -Måske 1.600 km.
My aching eyes!
Du store kineser!
This might well be my last show and not a laugh in it.
Det her bliver måske mit sidste show, og der er ikke et eneste grin i det.
I shouldn't have screamed, but I was so scared.
Jeg skulle ikke have skreget, men jeg var så bange.
My own heart is just returning from the ceiling.
Mit eget hjerte er lige kommet ned fra loftet.
Troubles? Wait till I tell the Good Neighbors about this.
Problemer? Vent til jeg fortæller De Gode Naboer om det her.
I was almost asleep when someone pulled the champagne cork.
Jeg var næsten faldet i søvn, da nogen åbnede en flaske champagne.
This could become interesting.
Det her kunne blive interessant.
Things were pretty interesting before this happened.
Det var temmelig interessant før det her skete.
Two apes were trying to kill each other.
To aber forsøgte at dræbe hinanden.
Why don't you be a good boy and go back and sit down.
Vær nu en god dreng og gå hen og sæt dig.
I'm sure everything will be all right.
Det skal nok gå alt sammen.
They'll come back from the flight deck and explain in a minute.
De kommer inde fra cockpittet og forklarer det hele om lidt.
I'm just gonna keep this for you till we make San Francisco.
Jeg holder lige den her for Dem, indtil vi lander i San Francisco.
You can get in plenty trouble with them things.
Man kan skabe mange problemer med de tingester.
I'll get coffee for everyone.
Jeg henter kaffe til alle.
Did you know space guns don't kill you?
Ved du, at rumpistoler ikke dræber dig?
No.
Nej.
They just make you stiff.
De gør dig bare stiv.
You know, the funny part of all this,
Det sjove ved alt det her er...
is that for the first time in my whole life, I'm innocent.
at for første gang i hele mit liv er jeg uskyldig.
What I told him was the truth, so help me.
Jeg fortalte ham sandheden, det sværger jeg.
This is gonna cost the taxpayers a lot of money.
Det kommer til at koste en masse af skatteydernes penge.
What would you have them do? Swim home?
Hvad skal de gøre? Svømme hjem?
No Alameda, this is the Coast Guard Rescue Coordination Centre.
Nej, Alameda, det er kystvagtens redningscenter.
-New position, Skipper! -Name it!
-Ny position, skipper! -Lad høre!
To the coast, 5 hours, 47 minutes, if we can hold this air speed.
5 timer og 47 minutter til kysten, hvis vi holder hastigheden.
-How's our fuel? -Enough. Just.
-Hvad med brændstoffet? -Der er lige nok.
We'll only need about 1,150 gallons, we've 1,300 according to my graph.
Vi skal kun bruge 4.300 liter, og ifølge mine tal har vi 4.900 liter.
-It's pinching things close... -You can throw your graph away.
-Det er snert beregnet... -Du kan smide dine tal væk.
-Because we haven't got 1,300 gallons. -How do you figure that?
-For vi har ikke 4.900 liter. -Hvad mener du?
The Number 1 tank. It read 200 gallons when we lost our prop.
Tank nummer 1. Den stod på 750 liter, da vi mistede propellen.
My guess is that when the prop left us,
Jeg vil gætte på, at da vi mistede propellen...
it kicked holes in the wing. Ruptured the tank.
slog den huller i vingen og beskadigede tanken.
We just can't make it this way. I'll figure it up again, but the winds,
Vi klarer den ikke sådan her. Jeg regner det ud igen, men vinden...
-maybe they'll change some. -We're going into the drink.
-måske skifter den lidt. -Vi ryger i havet.
It's just a question of when and where.
Det er kun et spørgsmål om hvor og hvornår.
We've got plenty of time. Let's not rush off into the heat of the day about this.
Vi har masser af tid. Lad os nu ikke gå i panik over det her.
Let's hold on a while and see what the wind does.
Lad os vente lidt og se, hvad vinden gør.
-We'll be closer to the coast. -Water will be colder there.
-Vi kommer tættere på kysten. -Vandet er koldere der.
And probably rougher, but I still think we should stretch it out as long as we can.
Og nok mere barskt, men jeg mener, vi bør trække det så længe som muligt.
I'll go along with you on that.
Det er jeg enig i.
It'll give us more time to get squared away.
Det giver os mere tid til at forberede os.
I want you up here with me when we really start down.
Du skal være her hos mig, når vi virkelig begynder at dykke.
Meantime get everything you can overboard.
I mellemtiden skal alt overflødigt ud.
Thousand pounds or so will make a difference in our speed.
500 kilo gør en forskel for vores hastighed.
You want me to tell them they're going into the drink?
Skal jeg fortælle dem, at de ryger i havet?
Use your own judgment.
Brug din egen dømmekraft.
I guess I don't have to tell you people that we've had a little trouble.
Jeg behøver jo nok ikke fortælle jer, at vi har haft lidt problemer.
Maybe if I explain exactly what has happened,
Hvis jeg forklarer jer præcis, hvad der er sket...
you'll feel better all around.
får I det måske bedre.
I'm not gonna minimize it,
Jeg vil ikke forklejne det...
nor will I make it any tougher than it really is.
eller gøre det værre end det faktisk er.
We've lost our Number 1 propeller.
Vi har mistet propel nummer 1.
This is just one of those things that never happens but does
Det er en af de ting, der aldrig sker, men det sker alligevel...
once in a billion flying miles.
en gang for hver 1.5 milliarder kilometer.
We've extinguished the fire with the carbon dioxide,
Vi har slukket branden med kulsyre...
so there's no further danger from that.
så det er ikke farligt længere.
But our speed has been considerably slowed down
Men vi har mistet meget fart...
because the Number 1 motor is partially twisted in its mountings,
fordi motor nummer 1 har vredet sig noget i beslagene...
causing a severe drag,
og det giver alvorlig luftmodstand...
sort of like dragging your feet in a rowboat.
lidt som når man sætter fødderne i vandet i en robåd.
I can't blame you if you are a little scared, I am, too.
Jeg vil ikke bebrejde jer, hvis I er lidt skræmte, det er jeg også.
I've been flying since 1917
Jeg har fløjet siden 1917...
and I don't like this sort of thing any better than you do.
og jeg bryder mig ikke mere om den slags end I gør.
However, with all that flying, you'll notice that
Men selvom jeg har fløjet så meget, kan I se...
I'm still very much alive.
at jeg stadig lever i bedste velgående.
Now comes the hard part.
Nu kommer vi til det svære.
-Can you take it? -Please, tell us everything.
-Kan I holde til det? -Fortæl os det hele.
I think we all want to know.
Jeg tror, vi alle gerne vil høre det.
We're really very lucky.
Vi er faktisk meget heldige.
That propeller could have done a great deal more damage.
Den propel kunne have gjort meget mere skade.
Anyway, there are several holes in the wing, that's where our fuel is stored.
Men der er flere huller i vingen, det er der, vi opbevarer brændstoffet.
Which means that we can't quite make the California coast.
Det betyder, at vi ikke helt kan nå kysten i Californien.
Can't we go back to Honolulu?
Kan vi ikke flyve tilbage til Honolulu?
We'd already past the point of no return when it happened.
Vi var allerede nået over halvvejs, da det skete.
We will probably have to ditch this plane in the sea.
Vi må nok nødlande flyet på havet.
We'll all be killed.
Vi bliver alle sammen slået ihjel.
There's just a chance that you'll only be in the water a few minutes.
Det er muligt, at I kun skal være i vandet nogle få minutter.
There's a rescue plane already on its way to intercept us.
Der er allerede et redningsfly på vej for at møde os.
Before we actually have to go in there'll probably be several more.
Før vi skal i havet, kommer der sikkert flere.
Some of which can land on water.
Nogle af dem kan lande på havet.
And surface vessels will be directed toward us.
De vil også sende skibe imod os.
Airplanes have gone into the water before
Der er før røget fly i vandet...
and no one received the slightest injury, except maybe a little dampening.
og ingen kom det mindste til skade, måske bortset fra lidt fugt.
Casualties come from panic.
Skader opstår på grund af panik.
So you must not hurry.
Så I må ikke skynde jer.
Miss Spalding and our second officer, Mr. Wheeler, will be back here with you.
Frk. Spalding og vores andenofficer, hr. Wheeler, vil være herinde hos jer.
Do exactly as they tell you.
Gør præcis, som de siger.
Airplanes have been known to float for so long that
Man har hørt om fly, der kunne flyde så længe...
they became a menace to navigation and had to be sunk by gunfire.
at de blev en plage for søfarten og måtte synkes med beskydning.
They've been known to sink in a few minutes, too.
Man har også hørt om, at de sank på få minutter.
This is an inflatable life raft.
Dette er en oppustelig redningsflåde.
It's really a wonderful gadget.
En vidunderlig indretning.
It's got everything in it but T-bone steaks.
Den har alt undtagen T-bone-steaks.
It will hold all of you very comfortably.
I kan sagtens være i den alle sammen.
Mr. Wheeler, our second officer, will be in charge.
Hr. Wheeler, vores andenofficer, vil have kommandoen.
He will tell you when to take off your shoes.
Han vil sige, hvornår I skal tage skoene af.
We don't want anybody kicking holes in this raft.
Vi kan ikke have, at nogen laver huller i flåden.
Miss Spalding will show you where the emergency rations are,
Frk. Spalding viser jer, hvor nødrationerne er...
when you get hungry.
når I bliver sultne.
How're we gonna get hungry if we're only gonna be in the raft a few minutes?
Hvorfor bliver vi sultne, når vi kun skal være i den i få minutter?
Aren't you giving us a lot of malarkey?
Er det ikke bare sludder, De siger?
Maybe a little, but we just don't want bad things said
Måske en smule, men vi ønsker bare ikke at nogen kritiserer...
about the service and cuisine on this airline.
dette flyselskabs service og madlavning.
No doubt there'll be caviar.
Vi får uden tvivl kaviar.
It would be most arduous if there were no caviar.
Det ville være yderst brydsomt uden kaviar.
I'll speak to the emergency chef.
Jeg skal tale med nødkokken.
I don't think this is anything to joke about.
Jeg synes ikke, det er noget at lave pjat med.
You're wrong. The more jokes, the better.
De tager fejl. Jo mere pjat, jo bedre.
When you get in that raft, you might even try singing.
Når I kommer i flåden kunne I endda prøve at synge.
I was once a fair-to-middling bass.
Jeg var engang en nogenlunde god bassanger.
I can't carry a tune in a basket, but I'm sure loud.
Jeg er helt tonedøv, men jeg kan sørme synge højt.
Now, this is very important.
Det her er meget vigtigt.
When we actually go in, there will be two shocks.
Når vi ryger i, kommer der to rystelser.
If you know about them in advance, they won't frighten you.
Hvis I kender til dem på forhånd, vil de ikke skræmme jer.
The first will be hardly noticeable, like a normal landing.
Den første mærker I næsten ikke, som ved en normal landing.
But the second may be quite severe, so brace yourselves.
Men den anden kan være ret slem, så forbered jer på den.
Soon after that, the lights will go out,
Lidt senere går lyset ud...
but Miss Spalding and Mr. Wheeler both have flashlights.
men både frk. Spalding og hr. Wheeler har lommelygter.
So unfasten your seat belts and wait for his call.
Så åbn sikkerhedsbælterne og vent på hans besked.
And keep calm.
Og bevar roen.
Now, is there anything you don't understand?
Er der noget, I ikke forstår?
Could we send a radio message to our families?
Må vi sende en radiobesked til vores familier?
They were gonna meet us at the airport. They will be standing.
De skulle møde os i lufthavnen. De vil bare stå der.
I'm sorry, our radio is extremely busy
Beklager, vi bruger radioen meget...
giving our position and contacting the rescue plane.
til at melde vores position og kontakte redningsflyet.
I've some important papers in my briefcase, many years of work.
Jeg har vigtige papirer i min mappe, mange års arbejde.
Can I take them with me?
Må jeg tage dem med mig?
Not unless you can stuff them in your pockets.
Kun hvis De kan proppe dem i lommerne.
No baggage of any kind.
Ingen bagage af nogen slags.
Come to think about it,
Nu jeg tænker over det...
the bottom of the sea is the best place for them.
er havets bund det bedste sted til dem.
And one thing more. Now, don't get your hopes up.
En ting til. Bliv ikke for forhåbningsfulde.
There is one chance in a thousand that we can make the coast.
Vi har én chance ud af tusinde for at nå kysten.
This isn't possible unless there is a marked change in the wind.
Det er kun muligt, hvis vinden skifter meget.
And according to our forecast, it just couldn't happen.
Ifølge vores vejrudsigt kunne det umuligt ske.
But it could. And the one thing we can do right now to help matters
Men det kunne det. Og den ene ting, vi kunne gøre lige nu for at hjælpe...
is to lighten ship. That way we'll use slightly less fuel.
er at gøre flyet lettere. Så bruger vi lidt mindre brændstof.
If any of you gentlemen have ever had an urge to throw things out of windows,
Så hvis nogen af de herrer nogen sinde har villet smide ting ud af vinduerne...
this is your chance of a lifetime.
så er det her jeres livs chance.
What about us girls? I love to throw things.
Hvad med os piger? Jeg elsker at smide med ting.
Good, go back and help Miss Spalding.
Godt, gå hen og hjælp frk. Spalding.
I'd better stick with the wife. She's awfully worried about our children.
Jeg må hellere blive hos konen. Hun er meget bekymret for vores børn.
Please, let me help.
Lad venligst mig hjælpe.
I'll sue the airline for this, I'm not supposed to exert myself.
Jeg sagsøger flyselskabet. Jeg må ikke anstrenge mig.
-The doctor says my heart... -Your heart is breaking my heart.
-Lægen siger, at mit hjerte... -Deres hjerte knuser mit hjerte.
We can get rid of some of this baggage if you gentlemen will come with me,
Vi kan smide noget af bagagen ud, hvis de herrer vil komme med...
and the rest of you form a line clear back to the door.
og resten af jer stiller jer på række hen til døren.
My new Mainbocher frock is in here.
Min ny Mainbocher-kjole er herinde.
The insurance company isn't gonna like this.
Forsikringsselskabet vil ikke bryde sig om det her.
What a wonderful excuse to get a new wardrobe.
Sikke en vidunderlig undskyldning for at få ny garderobe.
Be kind of nice if he came through all this
Det ville være fint, hvis han kom igennem alt det her...
and didn't know a thing about it.
helt uden at vide noget om det.
I need a big man.
Jeg skal bruge en stor mand.
Interested?
Interesseret?
-Fascinated. -Grab me around the waist.
-Fascineret. -Tag fat om min talje.
All right, start kicking things out, but be careful.
Jeg begynder at sparke ting ud, men vær forsigtige.
Keep behind me, it's lonesome out there.
Hold jer bag mig, der er ensomt derude.
That does it.
Det var det.
Now all we have to do is wait.
Nu skal vi bare vente.
Excuse me.
Undskyld.
My kids, they like to hear me play this.
Mine børn kan godt lide, når jeg spiller på den her.
-Aren't you coming back to our seat? -I'm staying here.
-Kommer du ikke tilbage til vores sæde? -Jeg bliver her.
I can't stand that crying towel.
Jeg kan ikke holde det flæbehåndklæde ud.
Hobie, give me 2,250 rpm.
Hobie, sæt den på 2.250 omdrejninger i minuttet.
Crack the cowl flaps. Watch those head temperatures.
Åbn køleflapperne på motorskærmen. Hold øje med temperaturerne.
Give me another inch of boost!
Øg indsprøjtningen med en tomme!
Look at the fuel, Skipper, the flow meters, we're pouring it in.
Se på brændstofmålerne, skipper, vi pumper i stride strømme.
I can't help it. This turbulence is slowing us down and we can't climb out of it!
Der er intet at gøre. Turbulensen sinker os, og vi kan ikke stige op over den!
Have a cup of coffee.
Tag en kop kaffe.
-I'm plenty hot enough now. -Then it will cool you off.
-Jeg har det varmt nok lige nu. -Så køler det dig ned.
Of course you're worried, Mrs. Joseph.
Selvfølgelig er De bekymret, fru Joseph.
But I'm quite certain we'll get out of this all right.
Men jeg er sikker på, at vi nok skal klare den.
By tomorrow we can look back on it as an interesting experience.
I morgen kan vi se tilbage på det som en interessant oplevelse.
By the by, how old are your children?
Forresten, hvor gamle er jeres børn?
Jennifer is six and Edward is four.
Jennifer er seks og Edward er fire.
Jennifer is such a delightful name, Mrs. Joseph. How fortunate you are.
Jenny er sådan er herligt navn, fru Joseph. Hvor er De heldig.
Jennifer has always brought to me the suggestion of the Scottish moor,
Jennifer har altid fået mig til at tænke på den skotske hede...
heather, great peace,
lyng, stor fred...
and visions of little villages nestled against the hills.
og billeder af små landsbyer, der ligger ved bakkerne.
That sort of thing.
Den slags ting.
Is your Jennifer anything like that?
Minder det lidt om jeres Jennifer?
I don't know exactly what you mean, but she's always been a quiet child.
Jeg ved ikke helt, hvad De mener, men hun har altid været et stille barn.
Precisely.
Præcis.
Somehow I knew your Jennifer would be like that.
Jeg vidste bare, at jeres Jennifer måtte være sådan.
And Edward, I've no doubt, is growing so fast you can't buy shoes for him.
Og Edward vokser garanteret så hurtigt, at De ikke kan købe sko til ham.
Every three weeks.
Hver tredje uge.
Why don't you try to rest now?
Vil De ikke hvile Dem lidt nu?
Later I'd like to hear a great deal more about your children.
Senere vil jeg gerne høre meget mere om Deres børn.
I thought you hated the mere mention of children.
Jeg troede, du hadede at høre om børn.
I do.
Det gør jeg også.
But that poor woman is terrified. I think I helped her.
Den stakkels kvinde er skrækslagen. Jeg tror, jeg hjalp hende.
For 10 years you've said that love was a word in the dictionary
I 10 år sagde du, at kærlighed var et ord i ordbogen...
and children were monsters.
og at børn var uhyrer.
And you would never go two inches out of your way to help anybody.
Du gør aldrig det mindste for at hjælpe nogen.
What goes, Gustave?
Hvad er der sket, Gustave?
I've never seen you this way.
Jeg har aldrig set dig sådan før.
You've forgotten yourself for a whole hour.
Du har glemt dig selv i en hel time.
You've been magnificent.
Du har været herlig.
Exaggeration is a foolish indulgence.
Overdrivelse er noget fjolleri at give sig hen til.
You told that woman we'd get out of this all right.
Du sagde til hende, at vi nok skulle klare den.
-Do you really believe that? -No.
-Tror du virkelig det? -Nej.
In spite of what that pilot said, I think we're batting at a very sticky wicket.
På trods af det, piloten sagde, tror jeg, at det står meget slemt til.
-And yet you're not afraid? -Yes and no.
-Men du er alligevel ikke bange? -Jo og nej.
I'm not sure just how I feel.
Jeg er ikke sikker på, hvad jeg føler.
If I were openly afraid now, some of the others might become so.
Hvis jeg viste, jeg var bange nu, blev nogle af de andre det måske også.
I was guilty of the cheapest theatrics right after the fire
Jeg spillede rent teater lige efter branden...
and now it seems, I'm stuck with it.
og nu må jeg vist blive ved med det.
I just want to know one thing.
Jeg vil bare vide en ting.
What happened to the biggest baby in the world?
Hvad skete der med det største spædbarn i verden?
The child-man who was afraid to sleep with the lights off.
Barne-manden, der var bange for at sove med lyset slukket.
You used to burst into tears if the laundry put starch in your shirts,
Du græd, hvis vaskeriet havde givet dine skjorter stivelse...
or the crepe suzette was underdone.
eller din crepe suzette var stegt for lidt.
I don't understand you, Gustave. I guess I never will.
Jeg forstår dig ikke, Gustave. Det kommer jeg nok aldrig til.
Maybe it isn't important to understand you
Måske er det ikke vigtigt at forstå dig...
like the other women you've always managed to keep around.
som de andre kvinder, du altid har.
I've tried to tell myself I made a bargain with a throwback, a Roman emperor.
Jeg prøvede at tænke, at jeg fik et kup med tilbageslag, en romersk kejser.
You bought me on the market, Gustave, paid for me,
Du købte mig på markedet, Gustave, betalte for mig...
like you might pay for a play which you thought might turn out well.
som du ville betale for et stykke, du mente kunne blive en succes.
For 10 years I've lived with that thought and hated it.
Jeg har levet med den tanke i ti år, og hadet den.
Now it'll never bother me again.
Nu vil den aldrig genere mig igen.
Gustave, there is something I'd like to tell you.
Gustave, der er noget, jeg gerne vil sige til dig.
And if we don't get out of this, I'd like you to know it even more.
Og hvis vi ikke overlever det her, ønsker jeg endnu mere, at du hører det.
I've never said it before
Jeg har aldrig sagt det før...
and probably you'll never want me to say it again.
og du vil nok aldrig ønske, at jeg siger det igen.
What else is on your twisted little mind?
Hvad er det nu, din forskruede lille hjerne tænker på?
I'm in love with you, Gustave.
Jeg er forelsket i dig, Gustave.
I guess I always have been.
Det har jeg nok altid været.
And then you tie the ribbons like this.
Så binder I stropperne sådan her.
These preservers are not inflated now.
Redningsvestene er ikke pustet op nu.
If you jerk this cord on either side,
Hvis I rykker i denne snor på begge sider...
carbon dioxide will be released from the capsules
frigives der kuldioxid fra beholderne...
and the vest will inflate immediately.
og vesten pustes straks op.
That's all there is to it.
Så nemt er det.
-Any calls for me? -Take your pick.
-Har nogen ringet? -Vælg selv.
Boyd, public relations.
Boyd, pr-afdelingen.
No, Tommy. We've not lost an airplane.
Nej, Tommy. Vi har ikke mistet et fly.
I'm standing right here in Operations and our plane is still in the air.
Jeg står lige her i kontrolcentret, og vores fly er stadig i luften.
Yeah, we had a little trouble. No, I don't know the passengers' names.
Ja, vi havde lidt problemer. Nej, jeg har ikke navnene på passagererne.
Yeah, okay.
Ja, okay.
Where's Garfield? This jerk newspaper wants a statement from the manager.
Hvor er Garfield? Den dumme avis vil have en udtalelse fra chefen.
He's on his way. He'll be here any minute.
Han er på vej. Han kommer straks.
Boyd, public relations.
Boyd, pr-afdelingen.
Listen, Oswald, this airline has flown over 30 million passenger miles
Hør, Oswald, selskabet har fløjet over 50 millioner passager-kilometer...
without ever scratching a passenger.
uden at krumme et hår på en passager.
Sure we want to cooperate.
Selvfølgelig vil vi samarbejde.
You'll get the straight dope, just give me time to get organized.
Du får alt at vide, bare giv mig tid til at få styr på det.
Goodbye.
Farvel.
Mr. Garfield, can you give me a minute?
Hr. Garfield, må jeg få et øjeblik?
Just about. What's your trouble?
Så heller ikke mere. Hvad er dit problem?
The papers are on my neck already. What will I tell them?
Aviserne jagter mig allerede. Hvad skal jeg sige til dem?
How about "drop dead" for an opener?
Du kunne jo sige "fald død om".
-You know I can't do that. -I know.
-Det ved De godt, jeg ikke kan sige. -Ja.
-How long can you stall them? -I don't know, maybe an hour.
-Hvor længe kan du holde dem hen? -Måske en time.
They're crying about morning editions.
De råber op om morgenudgaverne.
An hour might be enough. We've got real trouble.
En time er måske nok. Vi har store problemer.
Does it look that bad?
Ser det så slemt ud?
It don't look good.
Det ser ikke godt ud.
Is everything all right with you two?
Er alt vel hos jer to?
I don't know when I've felt better in the last five years.
Jeg ved ikke, om jeg har haft det bedre i de sidste fem år.
I've just elected Miss Chen as the girl I would most like to be on a life raft with.
Jeg har lige valgt frk. Chen som pigen, jeg helst ville dele redningsflåde med.
Of course, now, she may prefer a younger man.
Hun foretrækker måske en yngre mand.
There is in my family a very old saying.
Vores familie har et meget gammelt ordsprog.
I will try to translate it for you.
Jeg skal prøve at oversætte det for jer.
"The youth of man will never die
"En mands ungdom dør aldrig...
"unless he murders it."
"hvis han ikke slår den ihjel."
I plead not guilty.
Jeg erklærer mig ikke skyldig.
I just want to show you how to use your life vest.
Jeg vil bare vise jer, hvordan I bruger redningsvesten.
My neck won't stand any weight,
Min nakke kan ikke tåle belastning...
and my bones are only held together by my imagination.
og mine knogler bliver kun holdt sammen af min fantasi.
A burial at sea will save my heirs a lot of money.
En begravelse i havet vil spare mine arvinger mange penge.
-I'm ashamed of you for talking like that. -Why do that?
-Jeg er flov over, at De taler sådan. -Hvorfor gør De det?
You just look more comfortable that way, Mr. Briscoe.
De ser mere bekvem ud sådan, hr. Briscoe.
You impress me as the open-collar type anyway.
De giver også indtryk af at være typen, der går med åben krave.
Rugged, you know.
Barsk, ikke?
-Outdoorsy, you mean? -Yes.
-Mener De udendørstypen? -Ja.
You behave yourself.
Nu skal De opføre Dem pænt.
I'll be coming back to make sure you're being nice to Miss Chen.
Jeg kommer igen for at sikre mig, at De er god ved frk. Chen.
It's a rough assignment for an outdoor man without his horse,
Det er en barsk opgave for en udendørstype uden hans hest...
but I'll do my best.
men jeg skal gøre mit bedste.
Would you like to put your vests on now?
Kan I tage redningsvestene på nu?
Investigation will undoubtedly prove this airplane was ready for the junk heap.
Undersøgelsen vil utvivlsomt vise, at dette fly var lige til lossepladsen.
And we're in the hands of incompetents.
Og at vi er i uduelige menneskers hænder.
I don't want to make no trouble, but why don't you shut up?
Jeg vil ikke lave ballade, men kan De ikke klappe i?
You hate me, don't you?
De hader mig, gør De ikke?
All of you hate me because I tried to do what was right.
I hader mig alle, fordi jeg prøvede at gøre det rette.
Do like the little lady says.
Gør som den lille dame siger.
Don't touch me, please.
Rør mig ikke, tak.
You're giving me a very bad time, Mr. Agnew. I'm only trying to help you.
De er meget hård ved mig, hr. Agnew. Jeg prøver bare at hjælpe Dem.
I have a perfect right...
Jeg er i min gode ret...
You got no rights at all for some time to come.
De har slet ikke ret til noget i et godt stykke tid.
Do like she says or no life vest is gonna keep you from drowning
Gør som hun siger, ellers kan vesten ikke hindre, at De drukner...
because I'm gonna hold your head under till you stop wiggling.
for så holder jeg Deres hoved under, indtil De ikke spræller længere.
If we should happen to go down, I'll give you plenty of warning.
Hvis vi skulle styrte ned, giver jeg besked i god tid.
Cross your arms like this right in front of your face.
Kryds armene sådan her, lige foran ansigtet.
Brace your hands on the seat just ahead.
Stem hænderne imod sædet foran jer.
Bend your head down between your arms,
Bøj hovedet ned mellem armene...
and keep them there until we've stopped completely.
og hold det der, indtil vi er standset helt.
Remember to remove your shoes.
Husk at tage skoene af.
You men should loosen your collar and tie.
I mænd skal løsne kraven og slipset.
Why?
Hvorfor?
According to the ditching instructions,
Ifølge nødlandingsinstruktionerne...
there is less possibility of breaking your neck.
er der mindre chance for at brække halsen.
Anything from 420?
Nogen besked fra 420?
Not a sound out of them, sir.
Vi har intet hørt fra dem.
Those people, if they have to ditch tonight
Hvis de folk skal nødlande i nat...
with the way that wind's kicking up that sea,
sådan som vinden pisker havet op...
they don't stand much of a chance, I'm thinking.
så tror jeg ikke, de har mange chancer.
Cristobal Trader from San Francisco.
Cristobal Trader fra San Francisco.
We can work the aircraft clearly now. Thanks for your help. Over.
Vi hører flyet tydeligt nu. Tak for hjælpen. Skifter.
Good. Muchas gracias.
Godt. Muchas gracias.
Cristobal Trader over and out.
Cristobal Trader skifter og slutter.
How about letting me take over for a while? Save yourself for later.
Skal jeg overtage lidt? Så kan du spare dig selv til senere.
-We'll need you. -All right.
-Vi får brug for dig. -Okay.
Hey, Skipper, it will be almost dry tanks.
Hej, skipper, det bliver næsten med tomme tanke.
Maybe 20 or 30 gallons left. But if the winds are right we can make it.
Måske 75 til 100 liter tilbage. Med den rette vind klarer vi den.
We picked up four minutes in the past hour. I figured it all out.
Vi vandt fire minutter den sidste time. Jeg har udregnet alt.
If we can pick up a total of 11 minutes, we're safe.
Hvis vi kan vinde 11 minutter i det hele, er vi i sikkerhed.
Hey, Skipper, the interceptor is calling us.
Hej, skipper, redningsflyet kalder os.
We estimate our position at 145 miles east of you.
Vores anslåede position er 233 kilometer øst for jer.
Expect interception in approximately 20 minutes.
Vi forventer at møde jer om cirka 20 minutter.
Get a bearing on him.
Få en pejling på ham.
We will transmit every three minutes from now on.
Vi sender hvert tredje minut fra nu af.
When your needle begins to fluctuate rapidly, advise us immediately.
Når jeres nål begynder at svinge hurtigt, skal I straks give os besked.
We will then be very close to you.
Så er vi meget tæt på jer.
You should have a bearing by now. How about it?
I burde have en pejling nu. Hvad siger I?
We're gonna make it.
Vi klarer den.
Five degrees north of our course. We're awful glad to know you're around.
Fem grader nord for vores kurs. Vi er rigtig glade for at vide, at I er her.
We know what you mean. Say, can you guys climb any higher?
Vi ved godt, hvad du mener. Kan I stige højere op?
Out of this stuff interception would be a lot easier.
Deroppe ville det være nemmere at møde jer.
Negative. We can climb, but we don't want to use the fuel to do it.
Nej. Vi kan stige, men vi vil ikke bruge brændstof på det.
Every gallon's a mile nearer shore for us.
Hver liter bringer os tættere på kysten.
Okay. We'll find you anyway.
Okay. Vi finder jer alligevel.
-Are you still afraid? -No, my darling.
-Er du stadig bange? -Nej, min skat.
I don't mean the airplane. I mean us, our future.
Jeg taler ikke om flyet. Jeg taler om os, vores fremtid.
I'm not afraid of anything now.
Jeg er ikke bange for noget som helst nu.
I can't hear you.
Jeg kan ikke høre dig.
How could I ever be afraid when you hold me like this?
Hvordan kunne jeg være bange, når du holder mig sådan?
-I love you. -Darling.
-Jeg elsker dig. -Min skat.
No.
Nej.
Just think where we are.
Tænk på, hvor vi er.
I'm thinking how awful it would be
Jeg tænker på, hvor forfærdeligt det ville være...
if this was the last time I could hold you so.
hvis det var sidste gang, jeg kunne holde dig sådan.
-We'll have years, all our lives. -If this airplane makes it.
-Vi har årevis, hele livet. -Hvis flyet klarer den.
Careful, darling.
Forsigtig, skat.
Howard.
Howard.
I thought you weren't speaking to me.
Jeg troede ikke, du talte til mig.
Would you be sorry if I drowned?
Ville du blive ked af det, hvis jeg druknede?
-Don't be ridiculous. -I have to know.
-Vær nu ikke dum. -Jeg må vide det.
I'd be more than sorry.
Jeg ville blive mere end ked af det.
You could go off to your North woods.
Du kunne tage nordpå til dine skove.
It's occurred to me that trying to make a go at that mine
Jeg har tænkt på, at hvis jeg giver den mine en chance...
might turn out to be a bad dream.
kunne det måske ende som et mareridt.
But it is a dream, Howard, your dream.
Men det er en drøm, Howard, din drøm.
It was.
Det var det.
I could switch things back. I suppose that would please you.
Jeg kunne lade handlen gå om. Det ville vel gøre dig glad.
I'd only lose you.
Jeg ville bare miste dig.
A few hours ago, you insisted on getting rid of me.
For et par timer siden, insisterede du på at slippe af med mig.
At times I'm a very stupid and selfish woman.
Nogle gange er jeg en meget dum og egoistisk kvinde.
I think you should go up to your mine.
Jeg synes, du skal tage op til din mine.
That's you.
Det passer godt til dig.
And you might take me along for laughs.
Måske kan du tage mig med for hyggens skyld.
I'm hearing things.
Jeg hører syner.
You'd be miserable.
Du ville hade det.
No doubt.
Uden tvivl.
But I want you.
Men jeg vil have dig.
The guy I had sense enough to marry.
Den fyr, jeg var fornuftig nok til at gifte mig med.
If I choke on hotcakes, or try to put evening gowns on the natives,
Hvis jeg kvæles i pandekager eller giver de indfødte aftenkjoler på...
or have cocktails with the sled dogs, you'll just have to be patient with me.
eller får cocktails med slædehundene, må du bare være tålmodig med mig.
You don't have to, but I wish you would.
Det behøver du ikke, men jeg ville ønske, du ville.
Mush! That's what you say to a sled dog, isn't it?
Mush! Sådan siger man til en slædehund, ikke?
I want to start practicing.
Jeg vil begynde at øve mig.
Makes them turn left, if you yell it loud enough.
Så drejer de til venstre, hvis man råber det højt nok.
You're very good.
Du er meget dygtig.
-Can you get that through to Sullivan? -I can try.
-Kan du sende det til Sullivan? -Jeg skal prøve.
-Everything else buttoned up? -Yes, sir.
-Er der ellers styr på det hele? -Javel.
-Any improvement in the local weather? -I'm afraid not.
-Er det lokale vejr blevet bedre? -Desværre ikke.
-Radar, anything yet? -No target, sir.
-Radar, finder du noget? -Intet mål.
Navigator, how's our position for interception?
Navigatør, er vi på afskæringskurs?
Dead on. Just got a loran fix.
Helt præcist. Jeg har lige fået en loran-pejling.
We should be joining now, if their navigator is anywhere near right.
Vi burde mødes nu, hvis deres navigatør har nogenlunde ret.
-Radar? -No target, sir.
-Radar? -Intet mål.
-Somebody's wrong. -We should be right on top of them.
-Nogen har taget fejl. -Vi burde være lige over dem.
We can easily miss this guy.
Vi kunne nemt ramme forbi.
No target, sir.
Intet mål.
That navigator's wacky. We're already seven minutes overdue.
Den navigatør duer ikke. Vi er allerede syv minutter forsinket.
Radar?
Radar?
Target, Skipper. Strong blip. Four degrees left, eight miles.
Mål, skipper. Stærkt bip. Fire grader til venstre, 13 kilometer.
Looks like he's 500 feet below us.
Han er omkring 150 meter under os.
Made a mistake, didn't you, fatso?
Du tog fejl, ikke, fedberg?
What happened to the 11 minutes you were counting on?
Hvad skete der med de 11 minutter, du regnede med?
What happened to them, fatso?
Hvad skete der med dem, fedberg?
You never could make them up, you just thought you could.
I kunne slet ikke indhente dem, det troede du bare.
-Lennie, what about it? -Hang on, Skipper. I'm still checking.
-Lennie, hvad bliver det til? -Vent, skipper. Jeg kontrollerer stadig.
Time's wasting, fatso. Stop shaking.
Tiden går, fedberg. Hold op med at ryste.
Find the minutes, and you can come back to me.
Find de minutter, og så kan du komme tilbage til mig.
Minutes.
Minutter.
Who's got the minutes?
Hvem har minutterne?
Your Susie's got them, right here.
Dem har din Susie, lige her.
Come on, Lennie. What's holding things up?
Kom nu, Lennie. Hvorfor går det så langsomt?
The Coast Guard says your position's wrong.
Kystvagten siger, din position er forkert.
I'll be right with you, Skipper.
Jeg skal straks være der, skipper.
Skipper?
Skipper?
I got bad news.
Jeg har dårlige nyheder.
The Coast Guard was right. I made a dumb kid's mistake.
Kystvagten havde ret. Jeg begik en dum begynderfejl.
We're not as close to the coast as I thought we were.
Vi er ikke så tæt på kysten som jeg troede, vi var.
I was figuring in knots instead of miles.
Jeg regnede i knob i stedet for kilometer.
I guess I was just scared.
Det var nok, fordi jeg var bange.
What about those 11 minutes?
Hvad med de 11 minutter?
They can make the difference between the water and your own bed.
De kan gøre forskellen mellem vandet og din egen seng.
They aren't there.
De er der ikke.
They never were there.
Det har de aldrig været.
I'm sorry, Skipper.
Undskyld, skipper.
I hope this will float.
Jeg håber, den kan flyde.
I am so excited about your arrival, Sally.
Jeg glæder mig sådan til at du kommer, Sally.
Tomorrow, I'll leave these mountains and pines, which will be your home, too,
I morgen forlader jeg disse bjerge og fyrre, som også bliver dit hjem...
and go down to the city for my first visit in over a year.
og tager ind til byen for første gang i over et år.
I want to get there a few days before you arrive,
Jeg vil derind et par dage før du ankommer...
because there are some things this cabin needs
for at købe nogle ting til hytten...
to make it more comfortable for a girl.
der skal gøre den mere behagelig for en pige.
I'm still scared you won't like it up here,
Jeg er stadig bange for, du ikke vil synes om det heroppe...
unless you're nuts about the sound of a mountain stream,
medmindre du elsker lyden af en bjergkilde...
or love to watch the sun seem to turn a mountain peak around very slow.
eller synet af solen, der tilsyneladende langsomt drejer en bjergspids rundt.
Hey, Henry.
Hej, Henry.
One of our neighbors just came by to say hello.
En af vores naboer kiggede lige forbi.
A little fawn I call Henry.
En lille dåkalv, jeg kalder Henry.
He seems to ask, "Where is Sally? Where is your wife?"
Han ser ud til at spørge: "Hvor er Sally? Hvor er din kone?"
So hurry, girl!
Så skynd dig, min pige!
So you'll be sure to recognize me at the airport,
For at du kan genkende mig i lufthavnen...
I'll be wearing a bright green tie.
har jeg et stærkt grønt slips på.
P.S. I was just thinking how lucky I am.
P.S. Jeg tænkte lige på, hvor heldig jeg er.
I happened to pick up an old torn magazine
Jeg fandt lige et gammelt forrevet blad...
and there is your picture, smacking me right between the eyes.
og det havde et billede af dig, der sprang lige op i ansigtet på mig.
And only a short time later, that very wonderful-looking little girl
Og der går kun et lille stykke tid, før den vidunderligt smukke pige...
is coming to share my life.
kommer for at dele mit liv med mig.
Remarkable.
Bemærkelsesværdigt.
What's so remarkable?
Hvad er det, der er bemærkelsesværdigt?
Is it faith or just habit that compels a woman
Er det tiltro eller blot vane, der får en kvinde...
to put on fresh makeup before boarding a life raft?
til at lægge ny sminke på, før hun sætter sig i en redningsflåde?
Aren't you jumping the gun?
Tænker De ikke for langt fremad?
You're being a fatalist about this business then?
Har De en fatalistisk indstilling til alt der her?
I'm not sure I even know what a fatalist is.
Jeg ved vist ikke engang, hvad en fatalist er.
How can you sit there so calmly then,
Hvordan kan De så sidde så roligt...
when a little while ago you were terrified?
når De var skrækslagen for lidt siden?
I sat down here with you because I thought I might be able to help you.
Jeg satte mig hos Dem, fordi jeg troede, jeg måske kunne hjælpe Dem.
But I'm not needed.
Men De har ikke brug for mig.
If you came over to give me help,
Hvis De kom for at hjælpe mig...
it was partly because you needed help yourself,
var det delvist, fordi De selv havde brug for hjælp...
very badly.
meget endda.
Don't worry about me.
De skal ikke være bekymret for mig.
I've just stopped worrying about losing something
Jeg holdt op med at bekymre mig for at miste noget...
I never had a chance to get in the first place.
jeg slet ikke havde mulighed for at få alligevel.
Would the thing be a man? Or am I getting too personal?
Er det måske en mand? Eller bliver jeg for personlig?
You are.
Ja, De gør.
I don't care anymore.
Jeg er ligeglad nu.
I've been kidding myself long enough.
Jeg har narret mig selv længe nok.
I'm not gonna run away anymore.
Jeg vil ikke løbe væk længere.
What are you hiding from?
Hvad gemmer De dem for?
Myself.
Mig selv.
He's a kind, clean, wonderful man.
Han er en venlig, ærlig, vidunderlig mand.
He has a right to know what kind of a person I am.
Han har ret til at vide, hvad jeg er for et menneske.
I'm going to tell him
Jeg fortæller ham...
that I'm a different kind of person than he thinks I am.
at jeg er et andet menneske, end han tror, jeg er.
I'm not wonderful,
Jeg er ikke vidunderlig...
not kind, I'm not clean.
ikke venlig, jeg er ikke ærlig.
Telling you these things is easy, because you're a stranger
Det er nemt at sige disse ting til Dem, for De er en fremmed...
and I'll never see you again.
og jeg ser Dem aldrig igen.
Telling him is...
At sige det til ham er...
It's going to be one of the hardest things I've ever done in my life,
Det bliver en af de sværeste ting, jeg har gjort i mit liv...
'cause in my heart,
for i mit hjerte...
I'll always see him
vil jeg altid se ham...
even when he turns his back and walks away.
selv når han vender ryggen til og går væk.
Look at my face.
Se på mit ansigt.
Wouldn't you walk away?
Ville De ikke gå væk?
I'm so much older than my years have made me.
Jeg er så meget ældre end mine år har gjort mig.
Look at my face carefully, as he'll do.
Se ordentligt på mit ansigt, som han vil gøre.
You'll see how very old I am.
De vil se, hvor utrolig gammel jeg er.
I'm beat.
Jeg er slidt op.
I'll make a swell-looking bride.
Jeg bliver sørme en køn brud.
A beat bride.
En forslidt brud.
But I'm not afraid anymore.
Men jeg er ikke bange mere.
Now that I know what's going to happen, I'm almost happy.
Nu hvor jeg ved, hvad der vil ske, er jeg næsten glad.
So, I wasn't making up my face a few minutes ago.
Så jeg sminkede ikke mit ansigt for lidt siden.
I was looking in the mirror, at me.
Jeg kiggede i spejlet, på mig.
Does that answer your question, mister?
Besvarer det Deres spørgsmål?
I was mistaken.
Jeg tog fejl.
You aren't a fatalist. You're a very courageous young lady.
De er ikke fatalist. De er en meget modig ung dame.
Maybe some of it will brush off on me if I keep sitting here.
Måske kan det smitte lidt af på mig, hvis jeg bliver siddende her.
Maybe I can throw a few things out of my own life.
Måske kan jeg smide et par ting ud af mit eget liv.
-Cigarette? -No, thanks. I don't use them things.
-Cigaret? -Nej, tak. Jeg bruger ikke de ting.
-Do you have to do that? -Yeah.
-Skal De gøre det der? -Ja.
Could I have my property back now?
Må jeg få min ejendel tilbage nu?
-Why? -It would mean a great deal to me.
-Hvorfor? -Det ville betyde meget for mig.
Take away this feeling of being constantly watched.
Det ville fjerne fornemmelsen af at blive konstant overvåget.
I'm all right, now. Quite calm. You can trust me.
Jeg har det fint nu. Helt rolig. De kan stole på mig.
Sit down.
Sæt Dem.
You got lots to think about, and maybe not so much time for to do it.
De har en masse at tænke over, og måske ikke meget tid at gøre det i.
Holy Mary, mother of God, pray for us sinners,
Jomfru Maria, Guds moder, bed for os syndere...
now and at the hour of our death. Amen.
nu og til vores sidste time. Amen.
Our Father, who art in Heaven,
Fader vor, du som er i Himlen...
hallowed be thy name. Thy Kingdom come...
helliget blive dit navn, komme dit rige...
Sparks, get on the horn.
Radiomand, løft knoglen.
Advised interception completed at 56.
Anmeldt møde fuldført ved 56.
Okay, Dan. I'll take over.
Okay, Dan. Jeg overtager.
Go back now. Take the Gibson girl, get the passengers all set.
Gå derind nu. Tag Gibson-pigen, gør passagererne klar.
You'll have plenty of time.
Du har masser af tid.
Turn on the seat belt sign 10 minutes before we start for the water.
Tænd sikkerhedsbælte-lampen 10 minutter før vi dykker mod vandet.
Good luck, you guys.
Held og lykke, gutter.
-Anything new with the wind, Lennie? -No.
-Nogen nyheder om vinden, Lennie? -Nej.
We're not very fat, then?
Så har vi ikke meget i tankene, vel?
-If we only had 11 minutes more of fuel. -Eleven minutes? Is that all you need?
-Hvis bare vi havde til 11 minutter mere. -11 minutter? Er det alt, du mangler?
-Are you sure? -I know exactly where we are now.
-Er du sikker? -Jeg ved præcis, hvor vi er nu.
Eleven minutes more of fuel would see us through.
Brændstof til 11 ekstra minutter ville være nok.
What increase in wind velocity would we need to arrange that little thing?
Hvor meget skulle vinden stige med for at vi kunne klare det?
Twenty knots in the next hour.
20 knob over den næste time.
-That's asking a lot. -Yeah.
-Det er meget at bede om. -Ja.
It couldn't happen so I'm not asking.
Det kunne ikke ske, så jeg beder ikke.
But if the wind swung around a little more in the tail
Men hvis vinden drejede lidt mere om mod halen...
it could be.
kunne det ske.
I guess they'll pick us up before we get too damp.
De samler os vel op, før vi bliver for våde.
Susie will sure be worried.
Susie bliver sørme bekymret.
She'll lay down the law. Probably insist I quit flying.
Så får jeg læst og påtalt. Hun kræver nok, jeg holder med at flyve.
Will you?
Gør du det?
No.
Nej.
-Everything's here. I just hope it works. -It will.
-Alt er her. Jeg håber bare, det virker. -Det gør det.
Wouldn't you rather not have to depend on it?
Så du ikke hellere, at du ikke skulle bruge det?
-What do you mean? -Suppose we didn't ditch.
-Hvad mener du? -Hvis vi ikke skulle nødlande.
You've got to.
Det er vi nødt til.
Lennie says all we need is 11 extra flying minutes to make land.
Lennie siger, at vi bare skal have 11 ekstra flyveminutter for at nå i land.
Sullivan's the captain. He says we ditch.
Sullivan er kaptajnen. Han siger, vi skal nødlande.
Would you think I was wrong if I tried to talk him out of it?
Ville du mene, det var forkert af mig, hvis jeg forsøgte at tale ham fra det?
Maybe try a little luck?
Måske forsøge os med lidt held?
Luck?
Held?
That's has-been thinking.
Det er farligt at tænke sådan.
Wanna run out of fuel, right over San Francisco?
Vil du løbe tør for brændstof lige over San Francisco?
Wipe out a few bridges or apartment houses?
Smadre et par broer eller lejlighedsblokke?
Sullivan's been over this ocean lots of times. He knows his business.
Sullivan har fløjet over dette hav mange gange. Han ved, hvad han gør.
I've seen men act like this before.
Jeg har set mænd opføre sig sådan før.
Sometimes because of one thing or another,
Nogle gange sker der det, at af den ene eller anden grund...
fella stops thinking straight temporarily.
holder en mand midlertidigt op med at tænke klart.
I've been flying a long time, Hobie.
Jeg har fløjet længe, Hobie.
Only, you're not the captain.
Men du er ikke kaptajnen.
Maybe because your so-called luck
Måske fordi dit såkaldte held...
ran out on you once down in South America.
forlod dig engang nede i Sydamerika.
This is no luck operation.
Det her drejer sig ikke om held.
You better go back to your helmet and goggles.
Du må hellere vende tilbage til din hjelm og dine briller.
Maybe.
Måske.
Here it is, Lennie. Color may not become you
Her er den, Lennie. Farven passer dig måske ikke...
-but it'll suffice you. -Thanks, for nothing.
-men den gør hvad den skal. -Tak for ingenting.
About that 11 minutes, are you absolutely sure?
Med hensyn til de 11 minutter, er du fuldstændig sikker?
Absolutely.
Fuldstændig.
Lennie says if we can pick up 11 minutes, we can make it.
Lennie siger, at hvis vi kan vinde 11 minutter, så klarer vi den.
He could be right.
Han kunne godt have ret.
It'll be rough down there. If we hit wrong, we've had it.
Det bliver barskt dernede. Hvis vi kommer forkert ned, er vi færdige.
Maybe we ought to ease off a little on the power and save a few drops of fuel.
Måske skulle vi lempe gashåndtaget lidt og spare lidt på brændstoffet.
Any objections if I try it?
Har du noget imod at jeg prøver det?
This won't work. She's going to stall on me.
Det virker ikke. Den staller.
That's no good. We'll blow another engine.
Det duer ikke. Vi smadrer en motor mere.
What's the difference? We'll blow them all if we ditch.
Hvad forskel gør det? Vi smadrer dem alle, hvis vi nødlander.
Put those controls back where they belong.
Sæt de håndtag tilbage hvor de skal stå.
-Put those props back. -Nothing doing, Skipper.
-Stil de propeller tilbage. -Nej, skipper.
That's an order!
Det er en ordre!
Hang on, chum. You can do it. Now fly and let me pray.
Kom nu, kammerat. Du kan godt. Flyv nu, og lad mig bede.
We'll run out of gas, right over San Francisco.
Vi løber tør lige over San Francisco.
Let's try out this way for a while. Don't be so anxious to go for a swim!
Lad os prøve sådan her et stykke tid. Vær ikke så vild efter den svømmetur!
-She's starting to shake again. -Let her shake!
-Den begynder at ryste igen. -Lad den ryste!
Let her mush down a few feet if you have to. We're saving fuel this way.
Lad den falde lidt, hvis du må. Vi sparer brændstof sådan her.
Hang on and fly!
Hold nu fast og flyv!
Did you call Sullivan's wife?
Ringede du til Sullivans kone?
Yes, sir. She's on her way to the airport.
Ja. Hun er på vej til lufthavnen.
-You didn't alarm her? -No.
-Du skræmte hende ikke? -Nej.
I just told her, her husband was on his way, and that you wanted to see her.
Jeg sagde bare, at hendes mand var på vej og at De ville tale med hende.
Then she knows something's happened.
Så ved hun, at der er sket noget.
Probably. But her voice was quite calm.
Sikkert. Men hendes stemme var temmelig rolig.
How about the others?
Hvad med de andre?
Wheeler lives with another pilot, Dupree. There was no answer.
Wheeler bor med en anden pilot, Dupree. Der var ingen, der svarede.
The same for Wilby.
Det samme gælder Wilby.
I called his home and then a bar I know about.
Jeg ringede hjem til ham, og til en bar, jeg kender til.
His wife had been there, but she left about an hour ago,
Hans kone havde været der, men var gået for en times tid siden...
drunk.
fuld.
-The stewardess? -No, Spalding's mother isn't well.
-Stewardessen? -Nej, Spaldings mor er ikke rask.
Her father is out of town on business.
Hendes far er på forretningsrejse.
I wish I could tell them all together.
Bare jeg kunne sige det til alle samtidigt.
I think maybe they could help each other.
De kunne måske hjælpe hinanden.
There isn't anybody listed on there for Dan Roman.
Der står ingen på listen for Dan Roman.
-Do you know any person close to him? -Yeah.
-Kender De nogen, der står ham nær? -Ja.
But I don't think you could reach her. Dan lives alone.
Men hende kan du nok ikke få fat i. Dan bor alene.
-Is everything all right? -Just great, junior.
-Er alt vel? -Storartet, unge mand.
This is a stunning garment.
Det er et flot stykke beklædning.
I feel like a catcher for the Dodgers.
Jeg har det, som om jeg var catcher for Dodgers.
It's a frowsy looking shroud, if you ask me.
Det er et snusket stykke klæde, hvis De spørger mig.
Baby.
Skatter.
I went through the first World War and the Blitz in London.
Jeg var med i første verdenskrig og London-blitzen.
I was scared, but not like this.
Jeg var bange, men ikke sådan her.
I want to show you something cute. Want to see something cute?
Jeg vil vise dig noget sødt. Vil du se noget sødt?
I must be slipping.
Jeg er vist ved at falde af på den.
No reaction, even from a man like you, who should appreciate such things.
Ingen reaktion, selv fra en som dig, der burde værdsætte den slags.
Keep talking. Please. Keep talking.
Tal videre. Bare fortsæt med at tale.
I'm frightened.
Jeg er bange.
Talking. Honey, you don't know what you're asking.
Tale. Skat, du ved ikke, hvad du beder om.
I'll tell you a good joke on me.
Nu skal du høre en god vits på min bekostning.
You know, I always dreaded the idea of becoming an old woman,
Jeg har altid frygten forestillingen om at blive en gammel kvinde...
and from the way things look now, I won't have to worry about it anymore.
og som det ser ud nu, behøver jeg ikke være bekymret for det mere.
You know, I haven't been whistled at in years.
Der er ingen, der har piftet efter mig i årevis.
And the idea of growing roses
Og forestillingen om at dyrke roser...
for the rest of my life was really beginning to haunt me.
resten af mit liv, var virkelig begyndt at forfølge mig.
There ought to be a home for dames like me.
Der skulle være et hjem for damer som mig.
We should have organized.
Vi skulle have organiseret os.
You know, a house somewhere with no mirror in it.
Et hus et sted, uden spejle.
Far away, where we'd never have to look at a young girl.
Langt væk, hvor vi aldrig behøvede se en ung pige.
They have homes for unmarried mothers.
De har hjem for ugifte mødre.
But everybody forgets about the girls who
Men alle glemmer de piger...
never quite managed to make things legal.
der aldrig helt nåede at blive gift.
I think I could start one.
Jeg kunne måske starte et.
I can call it the "May Holst Home for Broken-down Broads."
Jeg kunne kalde det: "May Holsts hjem for nedslidte tøser."
I kind of like that, don't you?
Det lyder fint, synes du ikke?
Well, they're as ready now as they'll ever be.
Nu er de så klar, som de kan blive.
Can you take something else in your stride?
Kan du klare en ting til i stiv arm?
I can try.
Jeg kan prøve.
Good.
Godt.
I want you to do me a favor.
Du skal gøre mig en tjeneste.
Look, when I tell you, sit down there with your back against that seat,
Når jeg siger til, så sæt dig derhenne med ryggen mod det sæde...
stay there, no matter what else is going on.
bliv der, uanset hvad der ellers foregår.
Don't try to be a heroine because in those last few moments,
Prøv ikke at spille heltinde, for i de sidste få øjeblikke...
there isn't anything in the world you can do to help anybody.
er der slet ikke noget, du kan gøre for at hjælpe nogen.
You know, your face can improve any landscape.
Dit ansigt lyser altid op i landskabet.
I want you to keep it that way.
Se til, at det bliver ved med det.
So the favor for me is this pillow.
Så tjenesten er denne pude.
Hold it tightly over your face, for yourself and for me.
Hold den tæt mod ansigtet, for din egen og for min skyld.
With the wind and the sea neither God nor Sullivan
I blæst og bølger kan hverken Gud eller Sullivan...
can set this thing down tonight like an egg crate.
lande flyet sikkert i nat.
We might just as well slam into a mountain. Dan knows it. I know it.
Det bliver som at flyve ind i et bjerg. Dan ved det. Jeg ved det.
And so does Sullivan.
Sullivan ved det også.
Wilby, check your final position. I'm going to take her down.
Wilby, tjek din sidste position. Jeg vil lande det.
-Wait a few more minutes. -Do as I say.
-Vent lidt mere. -Gør som jeg siger.
-But it looks like...
-Men det...
Give him a few more minutes.
Giv ham et par minutter til.
I've already waited too long. Here we go.
Jeg har allerede ventet for længe. Så er det nu.
No, we don't. Get a hold of yourself, you yellow...
Nej, det er ej. Tag dig sammen, din kujonagtige...
420 is losing altitude, sir.
420 taber højde.
420, from Coast Guard.
420, det er kystvagten.
Radar reports you're descending. Are you going to ditch?
Radaren siger, at I falder. Vil I nødlande?
You are now below the minimum legal altitude for approaching the coast.
I er nu under mindstehøjden for at få lov til at flyve ind over kysten.
Time's wasting. You better climb or settle for the drink.
Tiden går. I må hellere stige eller nødlande på havet.
We're right with you. We'll follow you down. Advise immediately.
Vi er hos jer. Vi følger jer ned. Meld straks tilbage.
420 to Coast Guard.
420 til kystvagten.
We've been too busy to answer. Stand by.
Vi har haft for travlt til at svare. Afvent.
We may have a change in plans.
Vi ændrer måske vores planer.
Thirty minutes of fuel left. Cross-feed problem.
30 minutters brændstof tilbage. Problemer med tilførslen.
Throw the rule book away.
Smid reglementet væk.
Highest obstruction, 1, 950 feet,
Højeste hindring, 600 meter...
so 2,200 will be safe.
så 700 meter vil være sikkert.
Leonard, stand by electric altimeter, call out readings.
Leonard, klar med den elektriske højdemåler, råb målingerne op.
Nose tipped down, ship fly faster.
Næsen dykkes nedad, så flyet flyver hurtigere.
More efficient use of fuel against time.
Mere effektiv anvendelse af brændstof i forhold til tid.
Study approach book.
Læs indflyvningsplanen.
Air Traffic Control to clear area.
Luftkontrollen skal rydde området.
Direction finders on range station.
Retningsmåling på senderen på fastlandet.
Start right now.
Begynd lige nu.
Dan?
Dan?
Yeah?
Ja?
Thanks.
T ak.
Thanks for knocking some sense into my head.
T ak for at banke noget fornuft ind i hovedet på mig.
-Someday I'll explain. -You don't have to.
-En dag skal jeg forklare mig. -Det behøver du ikke.
We're not going to ditch. We'll make San Francisco the hard way.
Vi skal ikke nødlande. Vi når til San Francisco på den hårde måde.
Any change in the wind, Lennie?
Er vinden skiftet, Lennie?
We picked up three of those 11 minutes.
Vi har indhentet 3 af de 11 minutter.
Bring me the approach chart for San Francisco.
Giv mig indflyvningsplanen for San Francisco.
Whistle me a tune, Dan.
Fløjt en melodi for mig, Dan.
I like music while I work.
Jeg kan godt lide musik til arbejdet.
-Can I get you something, Mr. Briscoe? -Yes. A ham sandwich.
-Vil De have noget, hr. Briscoe? -Ja. En skinkesandwich.
I can't. Everything went overboard. Now you put on that vest.
Det kan jeg ikke. Det hele blev smidt ud. Tag nu den vest på.
Great service.
Storartet service.
You throw all the food to the sharks, so you won't have to serve it.
De smider al maden ud til hajerne, så De ikke behøver servere den.
Tell you what. Proposition.
Nu skal De høre et forslag.
I think Miss Chen will let me buy her a steak in San Francisco,
Frk. Chen lader mig vist købe hende en steak i San Francisco...
if you come along, too.
hvis De også kommer med.
If you'll accept, I'll put on the vest.
Hvis De siger ja, tager jeg redningsvesten på.
Mr. Briscoe, you have yourself a deal.
Hr. Briscoe, det er en aftale.
-Take a breather, Dan. -Okay.
-Tag en pause, Dan. -Okay.
The Farallon Islands, any minute now.
Farallon-øerne dukker straks op.
-Don't go any lower. -No. I'll hold this altitude.
-Gå ikke lavere ned. -Nej, jeg holder denne højde.
Get back and call out our altitude on the radio altimeter.
Gå ind og mål vores højde på radio-højdemåleren.
We'll make straight for the northwest leg of San Francisco range.
Vi styrer lige mod den nordvestlige bane i San Francisco.
The area's been cleared and we're practically on the ground.
Området er ryddet og vi er nærmest nede på jorden igen.
I like the way you said that.
Jeg kan godt lide den måde, du sagde det på.
Twenty-eight miles to go. He's made first base.
45 kilometer tilbage. Han er kommet et godt stykke.
But if that guy runs out of fuel between here and the airport,
Men hvis han løber tør mellem her og lufthavnen...
I don't know where he'll put that thing down
ved jeg ikke, hvor han vil lande det...
except in the middle of Market Street.
bortset fra midt på Market Street.
Shut that thing off.
Sluk for den tingest.
Well?
Nå?
I'm going over to the terminal. If needed, I'll be in the control tower.
Jeg går over i terminalen. Jeg er i kontroltårnet, hvis der er brug for mig.
This is it. Ten minutes.
Så er det nu. 10 minutter.
Come on, let's make a final check.
Kom, lad os tjekke en sidste gang.
Inflate your vest, please.
Pust vesten op, tak.
-We're going down? -Yeah, but you'll be all right.
-Går vi ned? -Ja, men I skal nok klare den.
Take your time coming back to the door. Wait until I yell.
Brug god tid på at komme hen til døren. Vent til jeg råber.
-Coast Guard plane still with us? -Right off our wing. He'll stick with us.
-Er kystvagtens fly stadig hos os? -Lige ved vores vinge. Der bliver de.
Put out your cigarette, please.
Sluk cigaretten.
Inflate your vest, Mr. Childs. You too, Miss Holst.
Pust Deres vest op, hr. Childs. Også Dem, frk. Holst.
-Some brassiere. -Don't smoke from now on. Good luck.
-Det er noget af en bh. -I må ikke ryge længere. Held og lykke.
I really ought to take my briefcase.
Jeg burde tage min mappe med mig.
Sorry, nothing doing. Inflate your vest, please.
Beklager, den går ikke. Pust vesten op.
I can't.
Jeg kan ikke.
I'm terrified.
Jeg er skrækslagen.
I can't seem to move.
Jeg kan ikke bevæge mig.
Don't worry. Good luck.
Bare rolig. Held og lykke.
-All set, you two? -We're still hungry.
-Er I to klar? -Vi er stadig sultne.
Our steak date is postponed. Inflate your vest, please.
Vores steak-aftale er udsat. Pust Deres vest op.
Maybe you should keep this.
Måske skulle De beholde det her.
I'd loved thinking it was mine, even if it was just for a few hours.
Jeg har elsket at tænke, det var mit, selvom det kun var få timer.
Nonsense. You can keep it as dry as I can.
Sludder. De kan holde det lige så tørt som jeg kan.
If it's still working tomorrow night at 7:00,
Hvis det stadig virker i morgen klokken 19.00...
take a cab to Ernie's restaurant on Montgomery street.
så tag en taxa til Ernie's restaurant på Montgomery street.
If it isn't working, come anyway.
Hvis det ikke virker, så kom alligevel.
Thanks.
Tak.
We got them all to blow up, see?
Vi har pustet alle op, kan De se?
Good work. Remember take your time coming back to the door.
Flot. Husk at bruge god tid på at komme hen til døren.
You want?
Vil De have?
No, thanks. Thanks just the same.
Nej, tak. Men tak alligevel.
If anything happens to me, get in touch with my wife in Honolulu.
Hvis der sker mig noget, så kontakt min kone i Honolulu.
-Tell her I loved her. I was mistaken. -You tell her yourself, mister.
-Sig, jeg elskede hende. Jeg tog fejl. -Det kan De selv sige.
You'll be all right. I'm not worrying and I'll be the last guy off this airplane.
I klarer den. Jeg er ikke bekymret, og jeg forlader flyet som den sidste.
-Do you have to be? -That's what I get paid for.
-Skal De det. -Det får jeg min løn for.
-Seat belt tight? -I think so.
-Er bæltet spændt? -Det tror jeg.
This is for real, isn't it?
Det her sker virkelig, ikke?
I'm afraid so. Inflate your vest, please.
Det er jeg bange for. Pust vestene op.
Well, even I might float.
Der kan man se, selv jeg kan måske flyde.
Inflate your vest, please.
Pust vestene op.
I don't want to die.
Jeg vil ikke dø.
Ed, don't let me die. My babies, Ed.
Ed, lad mig ikke dø. Mine børn, Ed.
Give her two of these when you can. They'll quiet her.
Giv hende to af de her, når De kan. De vil berolige hende.
Stand by for anything. Sullivan is gonna try and make San Francisco.
Forbered dig på alt. Sullivan vil prøve at nå til San Francisco.
-Can we? -I don't see how.
-Kan vi? -Jeg ved ikke hvordan.
Technically, we're out of fuel right now.
Teknisk set er vi løbet tør for brændstof lige nu.
We've bought it.
Så er det sket...
550 feet, Skipper. The coast hills must be coming up.
165 meter, skipper. Bakkerne på kysten må komme nu.
-Watch it! -400, a little less.
-Pas på! -120, lidt mindre.
Hang on!
Hold fast!
330.
100.
250.
75.
Ground's coming up fast!
Jorden nærmer sig hurtigt!
200, Skipper. This ain't good.
60, skipper. Det her er ikke godt.
180.
55.
420, from Coast Guard.
420, kystvagten kalder.
Twin Peaks coming up on your left in a minute or so.
Twin Peaks dukker op på venstre hånd om et minuts tid.
Remember those radio towers. Stay on course.
Husk radiotårnene. Hold kursen.
Don't descend anymore.
I må ikke falde mere.
Thanks. We're trying not to.
Tak. Vi prøver på ikke at falde.
150 feet, Skipper!
45 meter, skipper!
300 feet, Skipper. We must be past the hills.
90 meter, skipper. Vi må være kommet forbi bakkerne.
400.
120.
500. We're living!
150. Vi lever!
420, this is San Francisco Towers. Special weather.
420, det er tårnet i San Francisco. Sær-vejrudsigt.
Ceiling, 300 feet. Visibility, one mile. Wind, west northwest.
Stigehøjde: 90 meter. Sigtbarhed: 1,6 kilometer. Vind: vest-nordvest.
Twenty to 25. Over.
20 til 25. Skifter.
Okay, San Francisco Tower. We'll make an ILS approach.
Okay San Francisco kontroltårn. Vi laver en ILS-indflyvning.
Turn the runway lights up full blast.
Sæt lysene på landingsbanen på fuldt blus.
-Cone of silence. -Right with you, chum.
-Den blinde zone. -Forstået, kammerat.
-We're cleared straight on down. -This is going to be a fast one.
-Vi har fri bane hele vejen ned. -Det bliver en hurtig landing.
Stand by, check me with flaps and gear.
Vær parat, tjek mig med flapper og landingsudstyr.
Get the outer marker, Dan.
Find den ydre markør, Dan.
Outer marker identified. But we're way below our glide path,
Ydre markør identificeret. Men vi er langt under vores glidevej...
so watch it, chum.
så pas på, kammerat.
There's a 690-foot radio tower around here someplace.
Der er et 210 meter højt radiotårn et sted heromkring.
Has to be behind us, we're right on the approach leg.
Det må være bag os. Vi er lige på indflyvningsbanen.
Let me know it when they're clear.
Giv besked, når de er væk.
Feather it, Dan! Quick! No time to fool with it.
Kantstil den, Dan! Hurtigt! Der er ikke tid til at pille ved den.
Give me full power on the other two.
Giv mig fuld kraft på de andre to.
-You see anything? -Not yet.
-Kan du se noget? -Ikke endnu.
-Contact yet? -No.
-Er der kontakt? -Nej.
-This is a sweater. -You're doing fine.
-Det her er grimt. -Du klarer det fint.
When we pass the inner marker, I'm shoving her down regardless.
Når vi er forbi den indre markør, så lander jeg den, uanset hvad.
Yeah.
Ja.
Approach lights dead ahead. Maybe a mile.
Indflyvningslys stik forude. Måske 1,5 kilometer væk.
Give her the gear.
Ned med landingsstellet.
Three green lights and pressure.
Tre grønne lamper og tryk.
We can only stay in the air another 30 seconds.
Vi kan kun holde os i luften i 30 sekunder til.
-Full flaps.
-Åbn flapperne helt. -Flapperne er åbnet helt.
Now I lay me down to sleep.
Nu lægger jeg mig stille ned.
Did you get hurt? Was anyone hurt at all?
Kom I til skade? Er nogen kommet til skade?
Two more coming down now.
Der kommer to mere ned nu.
There's Mr. Pardee, the famous producer.
Den berømte producer, hr. Pardee.
He'll give us some information.
Han skal nok sige noget til os.
-You're Gustave Pardee, aren't you? -I was. I'm not so sure now.
-Er De Gustave Pardee? -Det var jeg. Jeg er ikke så sikker nu.
Please leave us alone. We're very tired.
Lad os være i fred. Vi er meget trætte.
Give us a few words about your flight.
Må vi få et par ord om flyveturen?
I couldn't tell you. Not in a million words.
Den kunne ikke fortælles med en million ord.
-What will your next production be? -It will take a little longer than usual.
-Hvad bliver Deres næste stykke? -Det vil tage lidt længere end normalt.
-Next year, I hope. -Next year?
-Næste år, håber jeg. -Næste år.
Now, please let us pass.
Nu må I lade os komme forbi.
Sally!
Sally!
Who are you?
Hvem er De?
Miss, just one statement.
Frøken, bare én udtalelse.
-Tell us who you are. -What's your name?
-Fortæl os, hvem De er. -Hvad hedder De?
-Why, it's a boy! -Little boy.
-Det er jo en dreng! -En lille dreng.
He'll sure have a story to tell his grandkids.
Han har godt nok en historie at fortælle sine børnebørn.
-Daddy wants you to come and see him. -I will, darling. I will!
-Far vil have, du besøger ham. -Det skal jeg nok, skat!
Look at my space material.
Se mit rumudstyr.
-Here he is. Who's that? -Give us a statement.
-Der er han. Hvem er det? -Må vi få en udtalelse?
Where's the nearest telephone? I have to call Honolulu, my wife.
Hvor er der en telefon? Jeg må ringe til min kone i Honolulu.
-Over there. -Thanks.
-Derovre. -Tak.
No questions, please.
Ingen spørgsmål, tak.
What happened?
Hvad skete der?
Here she is.
Der er hun.
Hold it right there. Thank you.
Stands lige der. Tak.
She must be in show business.
Hun må være i showbusiness.
She's in show business, all right.
Hun er bestemt i showbusiness.
She's the star of the Follies!
Hun er stjernen fra Follies!
Tell us your story.
Fortæl os Deres historie.
Just one.
Bare et.
Papa!
Papa!
Just a moment.
Lige et øjeblik.
Listen, boys. I'm just a fisherman. I want to see my kids.
Hør her, drenge. Jeg er bare en fisker. Jeg vil se mine børn.
Thirty gallons, Mr. Garfield. That's all there was left in all the tanks.
110 liter, hr. Garfield. Mere var der ikke tilbage i alle tankene.
Too little to really measure.
Det er faktisk for lidt til at det kan måles.
Tell this man we must have reservations on the plane,
Fortæl denne mand, at vi skal have billetter på flyet...
first thing tomorrow morning.
i morgen tidlig.
We'll miss Elvira's party. It's important to you.
Vi når ikke Elviras fest. Det er vigtigt for dig.
What's Elvira's party got to do with sled dogs?
Hvad har Elviras fest med slædehunde at gøre?
Really, darling. Don't be tiresome.
Hør nu, skat. Vær ikke kedelig.
We might as well play safe until you find out how things are going to turn out.
Vi kan lige så godt spille på det sikre, til du finder ud af, hvad der skal ske.
All right, Lydia.
Okay, Lydia.
Hello, Pete.
Hej, Pete.
Meet us out front. We're going for our steaks.
Mød os ude foran. Vi skal ud at have vores steaks.
Ten minutes, Mr. Briscoe, I'll be there for sure.
Ti minutter, hr. Briscoe. Jeg kommer helt sikkert.
-Hi. -Hi, Mr. Garfield.
-Hej. -Hej, hr. Garfield.
-I think your wife's waiting for you. -Yeah.
-Din kone venter vist på dig. -Ja.
I don't want to keep her standing too long. We're expecting.
Hun skal ikke stå og vente for længe. Vi venter barn.
When you get rested, call me. We'll have a talk.
Ring til mig, når du har hvilet dig. Vi må tale sammen.
Yeah, sure.
Ja, selvfølgelig.
Good night.
Godnat.
Good night, Mr. Garfield.
Godnat, hr. Garfield.
-Souvenir? -For my wife.
-Souvenir? -Til min kone.
I guess the rain won't hurt it, better get it home though.
Regnen skader den nok ikke, men jeg må hellere få den hjem.
Susie will be waiting. Good night.
Susie venter. Godnat.
Well, I guess I better get going. Little past my bedtime.
Jeg må nok hellere komme af sted. Det er lidt over min sengetid.
You had 30 gallons left.
I havde 110 liter tilbage.
Yeah.
Ja.
Good night. We'll get together soon.
Godnat. Vi tales snart ved.
Sure, chum.
Selvfølgelig, kammerat.
So long.
Vi ses.
So long, you ancient pelican.
Vi ses, din gamle pelikan.